100 tipos de ventos.

Ele tem que dedicar um ano inteiro de trabalho.

100 caixas de abelhas só conseguem produzir entre 350 e 400 quilos de açúcar.

Se não pudermos mudar de profissão...

Queremos que venham nos ajudar.

Presidente Zheng, por favor, volte ao seu lugar.

O vosso esforço é o que nos traz lucro.

Não tem nada que não seja bom.

Grandes lucros.

Sim, sim.

Estas são as abelhas que nossos agricultores criam.

Este é o tipo de colmeia redonda que não precisa ser aberta.

Nossas abelhas chinesas,podemos dizer que passaram por quatro fases.

Esta é a terceira fase.

Com a madeira entalhada em ferramentas.

Durante a Dinastia Han Oriental,ele inventou um balde de mel feito de madeira entalhada para a apicultura.

Naquela época, quando ele inventou isso,ele usou troncos de árvores da fase de hibernação, que foram escavados para formar colmeias.

Assim, elas se reproduziriam continuamente ali dentro.

que se torna em duas, de um só cesto, né?

E esse método de criação de abelhas, de usar troncos de árvore como colmeias,continuou até 1856.

Em nível global, isso aconteceu em 1856.

Na China, essa prática durou até 1921.

Até 1927.

Em 1856,o apicultor americano Langstroth inventoue a criação de abelhas é boa.

entre 1921 e 1927, foram introduzidas no nosso país.

Chegaram ao nosso país com a abelha europeia.

Portanto, a apicultura no nosso país,Agora, falando de forma simples, existem dois tipos de abelhas.

Um tipo é a abelha chinesa nativa.

Que é a que temos agora nesta montanha.

Assim como as abelhas que o Capitão Cao cria, elas são boas.

Outro tipo são as abelhas de planície, onde as árvores frutíferase as flores de plantações são mais concentradas.

Por exemplo, em áreas onde as frutas cítricas são mais concentradas,ou onde as longans são mais concentradas,e onde a colza é mais concentrada.

Estas são as áreas de cultivo onde as abelhas ocidentais são criadas.

As abelhas ocidentais são boas a recolher néctar de grandes áreas de flores.

As abelhas chinesas, por outro lado, são boas a recolher néctar das nossas altas montanhas,As flores desta planta selvagem e espiritual são muito diversas.

Por exemplo, nesta montanha, temos pelo menos milhares de tipos de...

plantas que florescem naturalmente.

Então, quanto mais tipos de néctar uma flor tem,mais variada é a sua composiçãoe mais ricos em nutrientes serão, indicando uma espécie de abelha melhor.

A qualidade é melhor.

Então, os nutrientes das substâncias ativas são mais abundantes.

Podemos entrevistar os agricultores.

Os agricultores.

Nosso antigo Capitão CaoEle tem criado abelhas por muitos anos.

Ele cria abelhas muito bem.

Esta é a casa dele.

Olha, a casa dele, as abelhas estão por todo o lado, certo?

A qualidade do mel de suas abelhas será boa.

Assim, elas poderão secretar mais substâncias ativas.

Que são os nutrientes de que nosso corpo precisa.

Ao mesmo tempo, esses nutrientesnão podem ser sintetizados pelo corpo humano.

São substâncias essenciais.

Então, o mel daquiÉ nutritivo e completamente natural.

Além disso, a forma como é cultivado é bastante tradicional.

É a abelha nativa aqui da China.

Sim.

A abelha chinesa, não é?

Nós chamamos de abelha chinesa.

Ou seja, nós chamamos de abelha nativa.

Por que há uma estrutura de madeira em cima?

É para proteger do vento e da chuva.

E também da geada e da neve.

Então, assim,para que as nossas abelhas tenham um bom ambiente para viver.

Só assim é que conseguem produzir um mel de qualidade para nós.

Para melhorar as suas próprias vidas.

Como estão esses rendimentos agora?

Os rendimentos anteriores até que eram bons.

Os rendimentos anteriores eram bons, né?

Então, como está a situação agora?

E quanto ao volume de compras?

Que impacto essas mudanças tiveram?

Tudo tem mudado e sido afetado.

Não está bom.

Não aguentam.

Não podemos aguentar.

Vendemos todos os grandes produtos da floresta.

Antes, o Sr. Sun comprava as nossas sementes.

Qual é o preço de compra geralmente?

Cento e vinte, cento e vinte.

A produção pode ser duradoura.

São mãos pequenas.

Não dá para mudar de profissão.

Esta é a nossa atividade de apoio agrícola aqui.

que pode melhorar as condições de vida ou a situação financeira dos agricultores.

Esperamos ter mais rendimentos, certo?

Contamos com a vossa ajuda.

nos ajudem um pouco.

Assim, teremos bons lucros.

Sim, sim.

Na verdade, estamos apenas fazendo o nosso melhor, o nosso pequeno esforço.

É apenas para ajudar os agricultores a melhorar esta situação o máximo possível.

Todo o nosso mel é produzido em colmeias nas montanhas.

De qualquer forma, é só uma colheita por ano.

Este ano, só tenho setenta e poucos barris.

Um barril pode render de quinze a dezesseis quilos.

onze, doze quilos.

Nos anos anteriores, quando o Gerente Sun vinha,chegamos a ter mais de 140 colmeias.

Todos nós desejamos e gostaríamos que vocês viessem.

Presidente Sun, por favor, volte ao nosso lugar de antes.

E se esforce para nos ajudar, por favor.

ter lucro.

Não é que não tenhamos nada de bom.

Grandes lucros.

Sim, sim.

Nos últimos anos, a situação de vendas desse mel...

Como tem sido exatamente?

Então, este mel,devido à grande concorrência que temos no nosso país,muitas pessoas conhecem bem a qualidade do mel.

não é muito bom.

E é por isso que um produto tão bom como o nosso,um bom ambiente.

do bom mel,boas abelhas,e mel de boa qualidade é produzido.

Alguns não conhecementão não sabem o seu valor.

Assim, acabamos competindo com outros produtos de baixo custo.

então não podemos competir.

Por exemplo, nosso mel...

No máximo, uma colmeia produz 7,5 quilos de mel por ano.

E um apicultor só consegue cuidar de cem colmeias.

Para cem colmeias, ele precisa dedicar um ano inteiro de trabalho.

Então, o custo da apicultura é muito alto para ele.

Isso significa que seu preço não pode competir com o de outros.

Este é o nosso mercado atual, sabe?

É uma das razões pelas quais as vendas são bastante difíceis.

Então, esperamos que vocês divulguem bastante,nosso ambiente de qualidadee a qualidade da nossa apicultura.

Então, esperamos que divulguem o nosso mel aos consumidores.

A qualidade e o valorEstão em perfeita harmonia.

é o ambiente.

Assim, todo o nosso ambiente é totalmente livre de poluição.

Toda a vegetação original da montanha.

A variedade de flores aqui é diversa.

Além disso, fornecemos aos agricultores um sistema completo de gestão de qualidade.

Por exemplo, no que diz respeito à prevenção e tratamento de doenças das abelhas.

Nós agimos de forma não convencional.

Nossas colmeias precisam ser mantidas limpas e esterilizadas.

Nossa desinfecção também é feita de forma não convencional.

e não com desinfetantes químicos.

Ou seja, ele manteve sua essência natural, certo?

Então, é exatamente por isso,A produção dele é muito baixa.

As colmeias que vemos no mercado são todas quadradas.

E dentro delas há várias divisórias.

Então, o que há de tão especial nessa colmeia?

Bem, essa colmeia, ela é feita para dois tipos de abelha.

Uma delas é a abelha chinesa, como a que temos aqui.

Ou seja, as nossas abelhas nativas da China.

Também chamadas de abelhas locais.

Então, algumas colmeias são de abelhas italianas, mas também há as nossas abelhas chinesas.

A maioria é do tipo ocidental.

Também conhecida como abelha italiana.

Então, os hábitos das duas são diferentes.

O tipo de flor que colhem também é diferente.

O mel que produzem é distinto, com diferenças significativas.

Este nosso é o mel de três flores.

Também é chamado de mel multifloral.

Também é chamado de mel de flores brancas.

Tem muitas, muitas variedades de flores, uhm.

A variedade de flores é grande.

Então, seu valor nutricional é ainda maiore mais diversificado.

Alguns apicultores criam abelhas ocidentais.

Bem, as abelhas ocidentais coletam néctar de uma única flor.

Por exemplo, essa única flor pode ser a flor de colza das culturas agrícolas.

Então, precisamos ter uma nutrição ricapara obter mais benefícios.

Hum, uhm, trazer muitos benefícios para a saúde do nosso corpo.

Por exemplo, aminoácidos,enzimas essenciais,e, uh, uh, flavonoides.

substâncias fenólicas e outros nutrientes importantes.

a saúde do corpo.

Nós estamos há mais de dez anos pesquisando a qualidade do mel.

A pesquisa da tecnologia de apicultura,e um sistema de gestão de qualidade total.

Nesse aspecto, somos muito fortes.

Mas para Yunxiao, somos fracos.

Ou seja, podemos fazer bons produtos,mas não podemos fazer um bom marketing.

Precisamos de ajuda para divulgar o custo da apicultura agora.

Por exemplo, vamos calcular assim:Não vamos considerar o "trabalho" das abelhas.

o valor do recurso.

Consideramos apenas o custo da apicultura artificial, sabe?

Então, digamos que um trabalhadorEle cria cem colmeias de abelhas chinesas por ano.

E a produção de mel?

Como eu disse, são mais de dez quilos.

É um valor bem alto.

A média geralmente é de sete a oito quilos.

Para ser honesto.

Uma colmeia de abelhas-chinesas só pode produzir entre setecentos e oitocentos quilos de mel.

Seiscentos a setecentos quilos de mel.

E seiscentos a setecentos quilos de mel representam apenas o custo do trabalho de uma pessoa.

Com o padrão de vida e o nível salarial atuais,deveria ser de cinquenta mil yuans.

Então, dos cinquenta mil yuans, ele ainda tem os custos de apicultura.

Por exemplo, consumíveis para ferramentas,Certo?

Por exemplo, armazenamento de palha e outros consumíveis.

Então, seria cerca de 60 mil yuans.

E esses 60 mil yuans,equivalem a setecentos ou oitocentos quilos de açúcar.

Então, o custo é de pelo menos 80 ou mais.

Este é o custo da perda.

É o custo direto da perda para os agricultores.

mais de 80.

Nós, com base nesse custo,calculamos para eles.

Então, nossa empresa define o preço para os agricultores.

O preço inicial de compra era de 100.

Então, quantas abelhas você cria?

Quanto mel você produz?

Quanto você consegue vender sozinho?

E quanto você não consegue vender?

Então, esse número é calculado corretamente.

Então, assinamos o acordo.

Assinamos o acordo em julho.

você nos dirá quanto vender, certo?

Então, teremos que te gerenciar, hum,o gerenciamento do processo de apicultura.

Nosso sistema de gerenciamento de qualidade é regulamentado.

Um sistema de gerenciamento de qualidade completo.

Você deve fazê-lo dessa forma.

Assim que deve ser feito.

Nós também supervisionamos.

Temos supervisores dedicados que realizam inspeções regulares.

Nós temos registos de produção.

E exigimos registos de produção,registos de trabalho.

Como você o gerencia, certo?

É assim que funciona.

É por isso que o preço de compra que oferecemos por eleEntão, inicialmente tinha 100 de espessura.

No auge, chegava a 120, certo?

Bem, agora o preço... uh... não está muito bom devido às vendas.

Então, os preços agora mudaram.

Mas por enquanto não temos produção.

Então, faremos o máximo possível para divulgar.

E assim, fazer com que esses agricultores consigam recuperar o investimento.

Ou então, que continuem com a produção.

Espero que nos ajudem.

Aumentem a publicidade,e tragam nossos produtos de qualidade aos consumidores.

Este é o mel puro e natural das abelhas nativas chinesas da nossa região.

Essa colmeia, ah...

Ah, que bom.

Veja como está lotado aqui embaixo. As abelhas chinesas não gostam de ser agitadas, certo?

Se eu sacudir, elas ficam confusas.

Então, as abelhas aqui dentro são as abelhas de serviço interno.

As abelhas de serviço interno são responsáveis por alimentar o mel lá dentro.

cuidar dos filhotes,prevenir inimigos externos, manter a colmeia limpa, entre outras coisas.

Todo esse trabalho é feito pelas abelhas operárias.

Então, as que voam de fora são para coletar o néctar.

Elas coletam o néctar das flores.

E aqui dentro, há uma rainha.

Então, uma rainha lidera toda a colmeia de abelhas.

Ao mesmo tempo, há algumas centenas de zangões lá dentro.

Os zangões são responsáveis pela acasalamento.

Os outros são as abelhas zangões.

Noventa e nove por cento desta comunidade são abelhas zangões.

São as abelhas que vemos na colmeia e as que voam.

Essa é a abelha operária.

Então, ela é responsável por todo o grupo.

Exceto pela produção de novas abelhas e acasalamento.

Todos os trabalhos são de responsabilidade deles. O Gerente Chen explicou muito bem.

Nisso eu sou profissional.

Então, como está a situação atual da apicultura?

ou a situação de lucro e a situação econômica, etc.

HeheheheSituação econômica, hahahaha, sim.

Não posso expor minhas orelhas ao sol.

Não tem estado muito bem ultimamente, certo?

E antes disso? Antes estava na faixa dos mil e tantos, este ano ainda está bom, né?

Nos anos anteriores, estava tudo bem.

Agora, não está mais.

Quanto você consegue arrecadar para sua família em um ano?

Ah, 500 yuans...

Todos nós seríamos loucos.

Pork e Huanglian.

É a produção de porco, né?

E esse mel que o senhor produz, onde é que ele é feito, principalmente?

São todos daqui da montanha.

É que o ambiente ao redor é tipo um anel, né?

É que são colocadas na beira do penhasco.

Sim, sim, sim.

É aqui, né?

Ah, sim, em comparação com os penhascos, né?

Deve ser puxado para baixo, caso contrário, não.

Tudo foi registrado no airbag ou algo assim.

Vem naturalmente.

Ultimamente, deve ter havido muitas pessoas vindo comprar, certo?

Ou vocês mesmos levam para vender no mercado, é isso?

Geralmente, outras pessoas vêm aqui para comprar.

Você já vendeu todo o mel que produziu este ano?

Ainda não.

Ah, o mel produzido este ano ainda não foi todo vendido?

Ah, não, a apicultura não está dando lucro.

Ainda é possível sustentar as despesas básicas da família?

Mesmo que o mel não dê mais conta.

Apenas mel de Phellodendron e mel amarelo.

São apenas seis trabalhadores.

Aqui só temos trabalho.

Agora, são quase duas produções combinadas.

Qual é a renda anual aproximada?

Uns 560 mil.

560 mil, talvez 560 mil.

Basicamente, são cerca de 5 a 6 milhões de yuans.

Isso também existe.

Também há mais e menos em média, certo?

Isso é bom.

Mas às vezes tem muito, às vezes tem pouco, né?

Às vezes pode ser 40.000.

Pode ser 60 ou 70 mil.

Sim, sim, sim, sim.

Se fizermos a divulgação por aqui,Também poderíamos comprar esse mel de vocês, agricultores.

Isso também melhoraria a renda aqui, certo?

Ou então melhorar a vida dos moradores da aldeia.

É bom nessa área.

Para onde foi?

Sim, é disso que se trata.