مائة نوع من الرياحسيتعين عليه أن يبذل جهودًا على مدار العام بأكملهمائة خلية نحل تنتج فقط ما بين سبعمائة وثمانمائة كيلوغرام من العسلإذا لم أتمكن من تغيير مهنتي.

نأمل جميعًا أن تأتوا إلينا.

السيد تشنغ، دعنا نعود إلى مكاننا.

لا يمكننا تحقيق أي ربح إلا بمساعدتكم الجادة.

وإلا فلن نحقق أي ربح جيد.

ربح كبير.

نعم نعم.

هذه هي النحل التي يربيها مزارعونا.

ولا يزال هذا أنبوبًا دائريًا لا يمكن التخلص منه.

نحن نحل العسل الصيني،لقد مررنا بأربع مراحل،وهذه هي المرحلة الثالثة.

من نحت الخشب لصنع الأوعيةخلال فترة حكم أسرة هان الشرقيةاخترع أسطوانة لتربية النحل من الخشب المنحوت.

عندما اخترع هذه الطريقة،كان يستعمل جذوع الأشجار المجوفة كبيوت للنحل،حيث تتكاثر فيها أسراب النحل باستمرار.

من خلية واحدة إلى خليتين.

طريقة التربية هذه، باستخدام تجاويف الأشجار كخلايا،استمرت حتى عام 1856.

على مستوى العالم، كان ذلك في عام 1856.

وفي الصين، استمر الأمر حتى عام 1921،وإلى عام 1927.

في عام 1856،اخترع مربي النحل الأمريكي لانجسترثناهيك عن تربية النحل... حسنًا.

من عام 1921 إلى عام 1927، تم إدخالها إلى بلادنا.

دخلت بلادنا مع الرياح الغربية.

لذلك، فإن تربية النحل في بلادنا...

الآن، دعنا نتحدث عن نوعين من النحل.

أحدهما هو النحل الصيني الأصلي.

وهو الذي نراه هنا في الجبال.

مثل هذا النحل الذي يربيه الكابتن تساو جيدوهناك نوع آخر في المناطق السهلية حيث تكثر أشجار الفاكهةوحيث تتركز محاصيل الأزهار بكثرة.

على سبيل المثال، حيث يتركز إنتاج الحمضيات.

أو حيث يتركز إنتاج لونجان،أو حيث يتركز إنتاج بذور اللفت.

هذه هي المناطق الزراعية التي تربى فيها النحل الغربي.

النحل الغربي ماهر في جمع الرحيق من المساحات الكبيرة من الأزهار.

بينما النحل الصيني ماهر في جمع الرحيق من جبالنا الشاهقة.

زهور هذا النبات الروحي البري متنوعة للغاية.

على سبيل المثال، يوجد في جبالنا ما لا يقل عن ألف نوع،من النباتات الطبيعية المزهرة.

لذلك، فإن رحيقها وكمية وأنواع الزهور المختلفةتزيد من تنوع وثرائها الغذائي.

كلما كان نوع النحل أفضل، كانت جودته أفضل.

فكلما كان العسل ذا جودة أعلى،زادت غناه بالمواد النشطة والمغذيات.

يمكننا أن نسأل المزارعين المزيد.

هذا المزارع،قائدنا السابق، السيد تساو،يمارس تربية النحل منذ سنوات عديدة.

إنه يربّي النحل جيدًا.

هذا هو منزله.

انظر، منزله محاط بالنحل، أليس كذلك؟هكذا تكون جودة عسله ممتازةوهكذا يستطيع إنتاج المزيد من المواد النشطةأي العناصر الغذائية التي يحتاجها جسم الإنسانهذه المواد الغذائية في الوقت نفسهلا يستطيع جسم الإنسان تركيبها بنفسه.

إنها مواد غذائية أساسية.

هذا العسل هناعسل مغذٍ وطبيعي بالكاملوطريقة تربية النحل تقليدية نسبيًاهذا أيضاً هو النمط القديم من الصين.

نعم.

نحل العسل الصيني.

نحن نطلق عليها اسم النحلة الصينية.

وهو ما نسميه النحل البلدي.

لماذا توجد رفوف خشبية في الأعلى؟هذا لحمايتنا من الرياح والمطر،وكذلك من الصقيع والثلج.

وبهذه الطريقة،هذا يوفر لخلايا النحل لدينا بيئة معيشية جيدةحتى تتمكن من إنتاج عسل جيد لناوتحسين ظروف معيشتهمكيف هو وضع الدخل حاليًا؟كان الدخل السابق لا بأس بهالدخل السابق كان جيدًا إذن.

فما هو الوضع الآن؟وحجم المشتريات هذا،هل لهذه التغييرات أي تأثير؟كل ذلك تغير وتأثر.

لا يوجد شيء جيد.

لا شيء يصمد.

لا يمكننا الصمودلقد باع دالين كل شيءفي السابق، كان الأقارب يجمعون ويشترون، وكان سون دزونغ يجمع ويشتريكم سعر الشراء عادة؟مئة وعشرون، مئة وعشرون.

الإنتاجية يمكن أن تكون طويلة الأمد.

هذه كلها أيادي صغيرةلا يمكننا تغيير المهنةهذا هو نشاطنا لدعم المزارعين هناوهذا يمكن أن يحسن وضع المزارعين المعيشي أو الاقتصادي.

نأمل أن نزيد من دخلنا، أليس كذلك؟نحن نأمل حقًا أن تساعدونا.

لمساعدتنا بجدحتى نحقق أرباحًا جيدةنعم، هذا صحيحنحن نبذل قصارى جهدنا، وهذا هو كل ما في الأمر.

نحاول قدر الإمكان مساعدة المزارعين على تحسين وضعهم.

كل عسلنا يربى في الجبال مثل هذا.

على أي حال، نحن نستهلك محصولاً واحداً فقط في السنة.

هذا العام لم يتبق لي سوى 70 صندوقاً.

الصندوق الواحد يمكن أن ينتج حوالي خمسة عشر أو ستة عشر كيلوغراماً.

أحد عشر أو اثني عشر كيلوغرامًافي السنوات الماضية، عندما جاء السيد سون،كان لدينا أكثر من 140 خلية.

نأمل جميعًا أن تأتوا إليناالسيد سون، عد إلى منصبناساعدنا وبذل قصارى جهدك لمساعدتناثم تأتي الأرباحلم يكن هناك أي شيء جيدأرباح ضخمةنعم نعمفي السنوات الأخيرة، كيف كانت مبيعات هذا العسل؟ما هو الوضع بالتحديد؟

عسل النحل هذا،بسبب المنافسة الكبيرة في بلدنا،الكثير من الناس لا يفهمون جودة العسل بشكل جيد.

ليس بالجودة الكافيةمما يجعل منتجاتنا الجيدةبيئة جيدةمنحل جيد،سلالة نحل ممتازة،إذًا، عسل ذو جودة عالية.

فبعض الناس لا يعرفونهلذلك لا يعرفون قيمتهونتيجة لذلك، لا يمكننا المنافسة مع المنتجات الأخرى ذات الأسعار المنخفضة.

لا يمكننا المنافسة.

على سبيل المثال، عسل النحل لدينا هذا،بالنسبة لخلية النحل الواحدة، يمكنها أن تنتج 15 كيلوغراماً كحد أقصى في السنة.

في حين أن العامل الواحد منا لا يستطيع إدارة أكثر من 100 خلية نحل.

وهذه المائة خلية نحل تتطلب منه بذل جهد عام كامل.

لذلك، فإن تكلفة تربية النحل لديه مرتفعة.

وهذا يعني أن سعره لا يمكن أن ينافس الأسعار الأخرى.

هذا هو الوضع الحالي لسوقنا،الذي يجعل عملية البيع صعبة نوعًا ما.

آمل أن تنشروا الوعي أكثرعن بيئتنا الجيدةوعن تربية النحل الممتازة لدينا.

آمل حقًا أن تنشروا هذه الدعاية بين المستهلكين حول هذا العسل الرائعجودته وقيمتههما متطابقانهي البيئة،فبيئتنا خالية تماماً من أي تلوث.

الغطاء النباتي الجبلي الأصلي بأكمله.

تنوع أنواع الزهور هنا كبير.

بالإضافة إلى نظام إدارة الجودة الشامل الذي نقدمه للمزارعين.

مثل الوقاية من أمراض النحل وعلاجها.

نحن لا نستخدم مواد كيميائيةنحرص على نظافة خلايا النحل وتطهيرهاعملية التطهير لدينا لا تعتمد على المواد الكيميائيةوليس باستخدام المعقمات الكيميائية.

مما يعني أنها حافظت على طبيعتها الأصلية. تمام.

ولذلك، بالتحديد،إنتاجيته منخفضة جدًا.

صناديق النحل التي نراها في السوق كلها مربعة الشكل،وبداخلها أقسام متفرقة.

فما الذي يميز خلية النحل هذه؟هناك نوعان من النحل في خلايا النحل هذه،أحدها هو النحل الصيني الأصلي الذي نملكه.

وهي النحل المحلي في بلادناويسمى النحل البلديهناك بعض سلالات النحل التي هي أيضاً من النحل الصيني، مثل نحل العسل الصينيغالبًا ما يكون نحلًا غربيًاويسمى أيضًا النحل الإيطالي.

لكن عاداتهما مختلفة.

هناك أيضًا اختلاف في أنواع الزهور التي تجمعها النحل.

العسل المنتج يختلف ويتباين أيضًا.

العسل الذي لدينا هو عسل ثلاثي الأزهار.

ويمكن أن يُسمى عسل الزهور المتعددة.

ويُعرف أيضاً بعسل الزهور البيضاء.

إنه يحتوي على العديد من أنواع الزهور المتنوعة.

تنوع أزهارها غني جداً.

مما يزيد من قيمتها الغذائية.

ويجعلها أكثر تنوعاً.

هناك أنواع معينة تربي هذا النحل الصيني.

فالنحل الصيني يجمع الرحيق من نوع واحد من الزهور.

هذا النوع الواحد من الزهور هو على سبيل المثال زهور اللفت.

لذلك يجب أن نتمتع بتغذية وفيرةلنجلب المزيد من الفوائدالتي تعود على صحة الإنسان بالكثير من النفع.

مثل الأحماض الأمينيةمثل الإنزيمات الأساسيةمثل مواد الفلافونويد هذهمثل الفينولات وغيرها من المغذيات الأساسية.

صحة الجسم.

لقد قمنا بإجراء أبحاث حول جودة العسل لأكثر من عشر سنوات.

أبحاث تربية النحلنظام إدارة الجودة الشاملةفي هذا الجانب، نحن الأقوياء، أقوياء للغايةأما بالنسبة لـ"يون شياو" فنحن ضعفاء.

أي أننا نستطيع إنتاج منتجات جيدة،ولكننا لا نستطيع القيام بتسويق جيد.

نحتاج الآن إلى مساعدتكم في الترويج لتكاليف تربية النحل.

دعنا نحسبها بهذه الطريقة:دعنا لا نحتسب جهد نحلنا.

قيمة الموارد.

نحن نحسب فقط تكلفة تربية النحل يدويًا.

إذن، لدينا عامل واحد.

يربي 100 خلية نحل سنوياً.

كم ينتج من العسل؟كما ذكرت للتو، أكثر من عشرة كيلوغرامات.

هذا معدل مرتفع نسبياً.

عادة ما يكون المتوسط سبعة أو ثمانية كيلوغرامات.

لنتحدث بصراحة وواقعية.

النحلة البيضاء تنتج سبعمائة إلى ثمانمائة كيلوغرام من العسل فقط.

ستمائة أو سبعمائة كيلوغرام من العسل.

وهذه الكمية تمثل تكلفة عمل شخص واحد.

بالنظر إلى مستويات المعيشة والأجور الحالية،يجب أن يصل المبلغ إلى 50 ألف يوان.

بالإضافة إلى ذلك، هناك تكلفة تربية النحل التي يجب مراعاتها.

على سبيل المثال، الأدوات والمواد الاستهلاكية.

نعم، أليس كذلك؟على سبيل المثال، تخزين العشب وما إلى ذلك من المواد الاستهلاكية.

إذن، سنحتاج إلى حوالي 60 ألف قطعة نقدية.

هذه الـ 60 ألف قطعة نقدية،تعادل ما بين 700 إلى 800 كيلوجرام من السكر.

وبالتالي فإن تكلفته لا تقل عن 80%،هذه هي تكلفة الخسارة.

هذه هي التكلفة المباشرة التي يتكبدها المزارع.

أكثر من 80نحن، بناءً على هذه التكلفةسنقوم بحسابها لهفالسعر الذي تحدده شركتنا للمزارعين،كان في البداية 100 [وحدة عملة] كسعر شراء.

فكم من النحل تربي؟كم تنتج من العسل؟كم تستطيع أن تبيع بنفسك؟وكم الكمية التي لا تستطيع بيعها؟إذن، إذا تم حساب هذا الرقم،فإننا نوقع الاتفاقية.

سنوقع الاتفاقية في شهر يوليو، تمام؟كم ستبيع لنا؟إذًا، سنقوم بإدارتك.

إدارة عملية تربية النحل.

نظام إدارة الجودة الموحد لدينا،نظام إدارة الجودة الشامل.

وعليك أن تفعل ذلك بشكل جيد.

التنفيذ بهذه الطريقة.

وفي الوقت نفسه، لدينا إشراف أيضًا.

لدينا مفتشون متخصصون يقومون بفحص دوري.

لدينا سجلات إنتاج.

ونحن نطلب أن تكون هناك سجلات إنتاج.

وسجلات عمل.

كيف تديرونها، أليس كذلك؟هذا صحيحلذلك فإن سعر الشراء بالنسبة لنافي البداية، كان سُمكها 100وفي ذروتها كانت 120الآن، بسبب ضعف المبيعات، انخفض السعرسعرنا يتغير الآن.

ولكننا مؤقتاً لم ننتج.

لذلك سنحاول قدر الإمكان الترويج لها.

ونمكن هؤلاء المزارعين الكثر من استعادة رؤوس أموالهمأو مواصلة هذا النوع من الإنتاج.

آملين أن تقدموا المساعدة.

نحتاج إلى المزيد من الدعاية والترويجلتعريف المستهلكين بمنتجاتنا الممتازة.

هذا هو العسل الطبيعي النقي من النحل الصيني المحلي.

هذا النوع من النحلآه، إنه جيدانظر، بالأسفل هناك عدد كبير من النحل الصيني. هل تخاف هذه النحلة من الاهتزاز؟إذا اهتزت الخلية، فإنها تضطرب.

النحل الموجود هنا يسمى النحل العامل.

والنحل العامل مسؤول عن تخزين العسل داخل الخلية.

وتربية الأطفال الصغار.

منع الأعداء وتنظيف الخلية، إلخ.

كل هذه المهام تقوم بها الشغالات داخل الخلية.

تأتي النحل من الخارج لجمع الرحيقفهي تجمع رحيق الزهور جيدًا.

وهنا توجد ملكة النحل.

هناك ملكة نحل واحدة تقود مستعمرة النحل بأكملها.

وفي نفس الوقت، يوجد بضع مئات من ذكور النحل.

ذكور النحل مسؤولة عن التزاوج.

أما الباقي فهو ما يُعرف بذكور النحل،وتشكل إناث النحل 99% من هذا المجتمع بأكمله.

وهي النحل الذي نراه داخل الخلية والنحل الطائر.

هذا هو النحل العامل.

إذًا، هو مسؤول عن الخلية بأكملها،باستثناء التكاثر.

كل الأعمال مسؤولون عنها، وشرح الأستاذ تشن جيد جدًا.

أنا متخصص في هذا المجال.

كيف هو وضع تربية النحل الآن؟أو الأرباح والوضع الاقتصادي وما إلى ذلك.

هه هه هه هه.

الوضع الاقتصادي، ههه، نعم.

لا يمكنني الصراخ في أذنك.

الأمور ليست على ما يرام مؤخرًا، أليس كذلك؟كانت الأمور جيدة قبل ذلك، منذ بضع سنوات كانت أفضل، لكن هذا العام...

كانت السنوات القليلة الماضية جيدةالآن ليست كذلككم يجلب لأسرتك في السنة؟آه، 500 يوان.

نحن سنفقد عقولنا.

لحم الخنزير والكركم.

منتجات الخنازير، يا أخي.

أين تربي نحل العسل هذا بشكل أساسي؟كلها من نفس المجموعة.

هذه هي الأماكن المحاطة بالجبال، أليس كذلك؟نضعها على حافة ذلك الجرف.

صحيح، صحيح.

هنا، أليس كذلك؟آه، نعم، مقارنة بتلك الجروف، أليس كذلك؟ آه.

يجب أن نسحبها إلى الأسفل وإلا...

سُجِّلَتْ كلُّها في الوسادة الهوائية.

تأتي بشكل طبيعي.

لقد جاؤوا للشراء مؤخرًا، أليس كذلك؟هل هي مُعدة للبيع في السوق المحلي؟عادةً ما يجمعها الناس ويبيعونها بأنفسهم.

هل بِيع عسل هذا العام بالكامل؟ليس بعد.

أوه، عسل هذا العام لم يُبع بعد.

آه، لا، تربية النحل في هذه الحالة الاقتصادية ليست جيدة.

هل يمكنه تغطية بعض النفقات الأساسية للمنزل؟حتى العسل لا يكفي لتغطية المصاريف.

هناك نوعان فقط من العسل: هوانغليان وهوانغ.

لا يعمل سوى ستة أشخاصلا يوجد سوى عمال هناالآن، يجمعون بين منتجينكم يبلغ الدخل السنوي التقديري؟حوالي 500 ألف إلى 600 ألف، أليس كذلك؟500 ألف إلى 600 ألف، 500 ألف إلى 600 ألف.

في الأساس، الدخل حوالي 5-6 ملايين يوان.

يوجد هذا أيضًا،هناك تباين في الكمية، أليس كذلك؟هذا جيدلكن في بعض الأحيان يكون هناك الكثير وأحيانًا القليل، صحيح؟أحيانًا قد يصل إلى 40 ألفًاربما ستون أو سبعون ألفًا.

نعم نعم نعم نعم.

إذا قمنا بالترويج هنا بشكل جيد،يمكنكم أيضًا شراء المزيد من هذا العسل مباشرة من المزارعين.

وهكذا يمكننا تحسين دخلهم في هذه المنطقة.

أو تحسين مستوى معيشة القرويين.

هذا جيد جدًا من هذه الناحية.

أين ذهب؟نعم، هذا هو المطلوب.