cien tipos de vientoTiene que invertir la capacidad laboral de todo el año.

Cien colmenas solo pueden producir entre setecientos y ochocientos jin de miel.

Si no podemos cambiar de profesión,esperamos que vengáis a nosotros.

El Gerente General Zheng sigue en nuestra posición.

Si no nos esforzamos y nos ayudamos mutuamente, no tendremos ningún beneficio.

No, no es que no tengamos nada bueno.

Un gran beneficio.

Sí, sí.

Estas son las abejas que crían nuestros agricultores.

Todavía está en el barril redondo sin procesar.

Nuestra abeja melífera chinaha pasado por cuatro etapasesta es la tercera etapa.

La apicultura de barrildurante la dinastía Han del Este,inventaron los barriles de apicultura de madera.

Cuando lo inventó,utilizó troncos huecos para las colmenas,y las abejas se reproducían continuamente en ellas.

De una colmena pasaron a dos.

Este método de cría de abejas utilizando troncos ahuecados,se mantuvo hasta 1856.

A nivel mundial, fue en 1856.

En China, continuó hasta 1921.

Hasta 1927.

En 1856,el apicultor estadounidense Langstroth inventóun buen método de apicultura.

Llegó a nuestro país entre 1921 y 1927.

Llegó a nuestro país con el viento del oeste.

Por eso, la apicultura en nuestro país...

Ahora bien, existen dos tipos de abejas.

Una es la abeja melífera china autóctona.

Es decir, la que tenemos en esta montaña, ¿no?

Las abejas que cría el Capitán Cao son muy buenas.

El otro tipo es el de las llanuras, donde hay árboles frutales.

Donde las flores de los cultivos están más concentradas.

Por ejemplo, donde hay una alta concentración de cítricos,donde hay una alta concentración de longan, eh,donde hay una alta concentración de colza.

Estos son los cultivos donde se crían abejas occidentales.

Las abejas occidentales son buenas para recolectar flores de grandes áreas.

Mientras que las abejas chinas son buenas para recolectar flores de nuestras montañas.

Las flores de esta planta silvestre y espiritual son diversas.

Por ejemplo, aquí en esta montaña hay al menos mil tipos deplantas que florecen de forma natural.

Así que, cuanto mayor sea la cantidad de néctar...

...y cuantas más variedades de flores haya...

...mayor será la riqueza nutricional de la miel y mejor será la calidad de la abeja.

mejor será la calidad.

Así que los nutrientes de las sustancias activas son más abundantes.

Podemos entrevistar a los agricultores para saber más.

El agricultor, oh,Nuestro antiguo capitán CaoLleva muchos años criando abejas.

Él se encarga muy bien de las abejas.

Esta es su casa.

Mira, por todas partes alrededor de su casa, hay abejas, ¿verdad?

Solo así la calidad de su miel será excelente.

Entonces podrá secretar más sustancias activas,que son los nutrientes que nuestro cuerpo necesita.

Además, estos nutrientesno pueden ser sintetizados por el cuerpo humano.

Son sustancias esenciales.

Por lo tanto, la miel de aquíes nutritiva y completamente natural.

Además, el método de cría es bastante tradicional.

Es la antigua costumbre china de aquí, uhm...

Sí.

Abeja china, ¿verdad?

Nosotros lo llamamos la abeja de miel china.

Es decir, la abeja nativa.

¿Por qué hay una estructura de madera encima?

Es para protegerse del viento y la lluvia.

Así como de la helada y la nieve.

De esta manera,que nuestras abejas puedan tener un buen entorno para sobrevivir.

Solo así nos podrán dar buena miel.

la mejora de su propia vida,¿Cómo van estos ingresos ahora?

Los ingresos anteriores eran bastante buenos.

¡Los ingresos anteriores eran buenos!

¿Cuál es la situación actual?

El volumen de adquisición,¿qué impacto tienen estos cambios?

Todo ha cambiado y ha sido afectado.

No hay nada bueno.

No se aguantan.

No se puede aguantar hasta el final.

Todos los grandes bosques han sido vendidos.

Antes eran los agricultores los que vendían al Sr. Sun, y el Sr. Sun compraba.

¿Cuál es el precio de compra habitual?

Ciento veinte, ciento veinte.

La producción es abundante y de calidad.

son pequeñas manosno podemos cambiar de profesiónes nuestra actividad de apoyo a los agricultores de esta zonaEspero que esto pueda mejorar las condiciones de vida o la situación económica de los agricultores.

Queremos ganar más, ¿verdad?

Esperamos que nos ayuden.

ayúdenos a esforzarnos,así podremos obtener buenos ingresos.

Sí, así es.

En realidad, solo estamos haciendo un pequeño esfuerzo.

Es decir, intentamos en la medida de lo posible ayudar a los agricultores a mejorar esta situación.

Nuestra miel se cría así, en las montañas.

De todas formas, solo comemos una cosecha al año.

Este año solo tengo 70 y tantos panales.

Un panal puede producir unos quince o dieciséis kilos.

once o doce jines.

Cuando el director Sun vino en años anteriores,hemos tenido más de 140 cubos.

Todos esperamos que vengan.

Sr. Sun, por favor regrese a nuestro puesto.

Ayúdenos y échenos una mano.

para obtener beneficios.

No, no hay nada bueno.

un gran beneficio.

Sí, sí.

Últimamente, ¿cómo ha sido la situación de venta de esta miel?

¿Exactamente cómo ha ido?

Esta miel, ¿sabes?

Como la competencia en nuestro país es bastante fuerte...

Y mucha gente entiende de la calidad de la miel...

no es lo suficientemente buenotanto que productos excelentes como los nuestrosun buen ambienteBuenos jardines de flores silvestres,y buenas abejas autóctonas.

El resultado es una miel de excelente calidad.

Algunos no lo sabeny por lo tanto no conocen su valor.

Por eso, nosotros y otros productos de bajo precioasí que no podemos competir.

Por ejemplo, esta miel nuestra,una colmena solo produce un máximo de 7.5 kilogramos de miel al año.

Un trabajador solo puede cuidar 100 colmenas.

Para esas 100 colmenas, tiene que dedicar todo el año de trabajo.

Así que el costo de la apicultura es elevado.

Es decir, su precio no puede competir con otros.

Este es el problema que tenemos ahora en el mercado.

Es uno de los aspectos que dificultan las ventas.

Esperamos que nos ayuden a promocionar esto en gran medida,nuestro buen ambientey nuestra buena apicultura.

Bueno, espero que promocionen mucho esta miel entre nuestros consumidores.

Su calidad y valorson correspondientes.

Es el entorno.

Así que nuestro entorno está completamente libre de contaminación.

Toda la vegetación original de la montaña.

La variedad de flores es diversa.

Además, guiamos a los agricultores con un sistema de gestión de calidad integral.

Por ejemplo, en la prevención y tratamiento de enfermedades en las abejas.

somos irrazonables.

Nuestras colmenas deben mantenerse limpias y desinfectadas.

Nuestra desinfección también es irracional.

en lugar de desinfectantes químicos.

Es decir, ha mantenido su esencia natural, ¿verdad?

Por eso, precisamente por eso,Su producción es muy baja.

Las colmenas que se ven en el mercado son todas cuadradas.

Y tienen un compartimento tras otro.

¿Qué tiene de especial esta colmena?

Bueno, esta colmena en particular es para dos tipos de abejas.

Una de ellas, como la que tenemos aquí, es la abeja china.

Es decir, nuestra abeja nativa de China.

También llamada abeja terrestre, bien.

Entonces, en cuanto a las colmenas, por supuesto, algunas también son de nuestra abeja china.

La mayoría son abejas occidentales.

También se les llama abejas italianas. Bien.

Así que sus hábitos son diferentes.

Las flores que recolectan también son diferentes.

La miel producida tiene diferencias y variaciones.

Esta es nuestra miel de tres flores.

También se le llama miel multifloral.

También se le llama miel de flor blanca.

Tiene muchas variedades de flores, uhm.

La variedad de sus flores es muy amplia.

Por lo tanto, su valor nutricional es más ricoy más diverso.

Algunos apicultores crían abejas occidentales.

Las abejas occidentales recolectan de una sola flor.

Por ejemplo, esa flor única podría ser la flor de colza de los cultivos.

Por eso necesitamos una nutrición ricapara obtener más beneficios.

Mmm, nos traerá muchos beneficios para la salud de nuestro cuerpo.

como los aminoácidos,como las enzimas centrales,como los flavonoides.

sustancias fenólicas y otros nutrientes de esta gran categoría.

la salud de su cuerpo.

Llevamos más de diez años investigando la calidad de la miel.

investigación en técnicas apícolas.

un sistema integral de gestión de calidad.

Este es nuestro punto fuerte.

Pero para Yunxiao, somos un punto débil.

Es decir, podemos fabricar buenos productos,pero no podemos comercializarlos bien.

Necesitamos que nos ayuden a promocionar el costo de la apicultura.

Por ejemplo, lo calculamos de esta manera.

No estamos contando la contribución de nuestras abejas.

El valor de los recursos.

Solo estamos calculando el coste de la apicultura manual, ¿verdad?

Entonces, nosotros, como mano de obra,Él cría 100 colmenas al año.

¿Y la producción de miel?

Como dije antes, más de diez kilogramos.

Eso es bastante alto.

En promedio, son siete u ocho catties.

Para ser realistas.

Una sola abeja solo puede producir entre 700 y 800 kilogramos de miel.

entre 600 y 700 kilogramos de miel.

Y esos 600 o 700 kilogramos de miel representan el costo de la mano de obra de una persona.

Con el nivel de vida y los salarios actuales,debería ganar unos 50.000 yuanes.

Y de esos 50.000 yuanes, tiene que descontar los costes de la apicultura.

Por ejemplo, los materiales y utensilios.

Sí, ¿verdad?

Por ejemplo, la paja de almacenamiento y otros consumibles.

Entonces, serían unos sesenta mil yuanes.

Esos sesenta mil yuanes,equivalen a setecientos u ochocientos kilos de azúcar.

Así que su costo es de al menos 80.

Este es el costo directo de los agricultores.

Este es el costo directo para los agricultores, ¿entienden?

más de 80.

Nosotros, basándonos en este costo,le calculamos.

Así que nuestra empresa fija el precio para los agricultores.

Inicialmente, se estableció un precio de compra de 100.

Entonces, ¿cuántas abejas crías?

¿Cuánta miel produces?

¿Cuánta puedes vender tú mismo?

¿Cuánta no puedes vender?

Así que este número se calcula bien.

Entonces, firmaremos el acuerdo.

Firmaremos el acuerdo en julio.

Así que nos venderás cuanto puedas, ¿de acuerdo?

Entonces tendremos que gestionarte, ¿eh?

La gestión del proceso de apicultura.

Tenemos un sistema de gestión de calidad estandarizado.

Un sistema de gestión de calidad integral.

Así que tienes que hacerlo de esta manera.

así es como lo ejecutamos.

Al mismo tiempo, también supervisamos.

Tenemos personal de supervisión especializado que realiza inspecciones periódicas.

Tenemos registros de producción.

Y exigimos tener registros de producción.

Un diario de trabajo.

¿Cómo lo gestionas, verdad?

Así es, está bien.

Por lo tanto, el precio de compra que le ofrecemos...

Al principio, el grosor era de 100.

El más alto fue de 120.

Ahora, el precio ha bajado, eh, eh, debido a las malas ventas.

Nuestros precios han cambiado.

Pero por ahora no vamos a seguir produciendo.

Por lo tanto, haremos todo lo posible por promocionarlos.

Y así, estos agricultores podrán recuperar su inversión.

O podrán continuar con su producción.

Esperamos que nos ayuden.

Necesitamos más promociónpara llevar nuestros excelentes productos a los consumidores.

Esto es miel de abeja china pura y natural de nuestra región.

Esta es la colmena.

Está bien.

Mira, abajo está lleno de abejas chinas. No te atrevas a moverlas, ¿verdad?

Si lo movemos, se desorganizan.

Las abejas que están aquí adentro se llaman abejas obreras.

Las abejas obreras son las encargadas de recolectar la miel aquí dentro.

crían a los hijosevitan enemigos externos, limpian, etc.

Todo este trabajo lo realizan las abejas obreras.

Las que llegan volando desde el exterior son las abejas recolectoras.

Ellas son las que recogen el néctar de las flores.

Dentro de la colmena hay una abeja reina.

Una abeja reina lidera toda la colonia de abejas.

También hay unos pocos cientos de zánganos dentro.

Los zánganos son los encargados de la reproducción.

Las otras son los zánganos, ¿verdad?

El 99% de la colonia son zánganos.

Es decir, las abejas que vemos dentro de la colmena y las que vuelan.

Esta es la abeja obrera.

Ella se encarga de toda la colonia,excepto de la reproducción y la cría.

Todo el trabajo lo hacen ellos. El Gerente Chen lo explica muy bien.

En esto soy un profesional.

¿Cómo está la situación actual de la apicultura?

O la situación de las ganancias y la situación económica, por ejemplo.

Jejejeje.

La situación económica, jajajaja, sí.

No me llamen "orejas de sol".

Últimamente no va muy bien, ¿verdad?

Antes sí, este año también está bien.

Los años anteriores estaban bien.

Pero ahora ya no.

¿Cuánto genera para tu familia al año?

Eh, quinientos yuanes.

Nosotros, los apicultores...

Es una miel de alta calidad.

Son productos del cerdo, ¿verdad?

¿Dónde cría principalmente estas abejas para la miel?

Son todos esos grupos.

Esos que están circundando son de Ai Ai.

Se ponen en el borde del acantilado.

Sí, sí, sí.

¿Es aquí?

Ah, sí, en esos acantilados, ¿verdad?

Deberían bajarlos, si no...

Fueron registradas con airbags y todo eso.

Llegaron de forma natural.

Deberían haber venido a comprar últimamente, ¿no?

¿O lo llevan ustedes mismos al mercado para venderlo?

Normalmente, son otros los que vienen a buscarlo, mientras nosotros estamos aquí.

¿Ya vendieron toda la miel que produjeron este año?

Todavía no.

Oh, la miel producida este año aún no se ha vendido.

Ay, no, con esta situación económica de la apicultura...

¿Aún podemos mantener el funcionamiento básico del hogar?

Aunque la miel ya no sirve de nada.

Coptis y miel, solo estos dos.

Solo hay seis obreras.

Aquí solo tenemos obreras.

Ahora mismo, se combinan casi dos producciones.

¿Cuál es el ingreso anual aproximado?

Unos 560.000.

Unos 560.000, más o menos.

Básicamente, son entre 5 y 6 millones de yuanes.

También hay de eso.

También hay promedios, más o menos, ¿verdad?

Está bien.

Pero a veces hay más y a veces menos, ¿verdad?

A veces pueden ser 40.000.

Incluso podría ser de 60 o 70 mil, eh.

Sí, sí, sí, sí.

Si hiciéramos una buena promoción aquí,También se podría comprar más miel directamente de los apicultores.

Eso podría mejorar la situación económica de la zona.

O simplemente mejorar la vida de los aldeanos.

En este aspecto, está bien.

¿Adónde fue?

Sí, esto es un examen, ¿verdad?