مقاطعة شينوو هي مدينة صغيرة،يوجد فيها الكثير من الأثرياء،والكثير من الفقراء أيضًا.

البيئة الطبيعية هنا جيدة جداً.

الأثرياء يعيشون هنا بشكل مريح للغاية.

أما الفقراء الذين يعيشون هنا...

يمكنهم أيضاً أن يسدوا رمقهم.

يعيش الشباب ذوو الوظائف الثابتة حياة مريحة هنا.

هذا ما لاحظته.

هل لديك الكثير من الفصول الدراسية في الوقت الحالي؟ليس لدي أي فصول دراسية على الإطلاق.

لدي الكثير من وقت الاستكشاف الحر.

ما الذي تستكشفينه إذن؟أستكشف الفيديوهات القصيرة، نعم.

لم أستكشف، بل كنت مدمنة على الفيديوهات القصيرة في السنة الثانية من الدراسات العليا.

في السنة الثانية من دراستي العليا، كنت مهووسة بمقاطع الفيديو القصيرة.

نعم، كنت غارقة في الأكل والشرب واللعب.

وفي السنة الثالثة من دراستي العليا، شعرت بضغط هذه الأطروحة.

وهناك ضغوط التوظيف أيضًا، أه، إنها تزعجنيأنا أعرف عدة أصدقاءفي مثل عمريصديقاتيبعضهن أصبحن معلماتتزوجن وأنجبن الأطفالعيش رغيدليس عليهم الكثير من ضغوط البقاء على قيد الحياة والتوظيف والجوانب الأخرى.

ضغوط التوظيف والجوانب الأخرىوضع عائلتي حاليًا،على حد علمي، هو الأسوأ.

إنه في الطابق الثاني، في الطابق الثاني.

هذا منزل شخص آخر.

سأقوم بإضاءة المكان لكم.

نصعد من هنا.

يا إلهي!

نعم نعم.

إنها فوضى عارمة.

من الجيد تجفيف الملابس هنا.

تجفيف الملابس، أليس كذلك؟هذا المكان أفضل لتجفيف الملابس.

كل شيء آخر سيء.

يا لكم من مجتهدين!

أنا وحدي أعيش هنا.

أسكن في هذين المنزلين فقطأنا لست كثيرة الأفرادأنا وابنتي، لكن ابنتي نادراً ما تعود من المدرسةيا عمتي، انتظري لي.

دعينا نرى، كوني حذرة.

اسمي جو شوبينغ.

أبلغ من العمر 25 عامًا هذا العام.

أنا الآن في السنة الثالثة من الدراسات العليا.

تخصصي هو أدب وتاريخ الطب الصيني التقليدي، وعائلتي تسكن في إحدى قرى مقاطعة شون وو، مدينة قانتشو، مقاطعة جيانغشي.

والديّ مزارعانأبي يهتم بشكل أساسي بأشجار البرتقال السري في المنزلويدير بستان الفاكهة هذاوالدتي تعمل عاملة بناء خلال النهار بشكل أساسي.

ولدي أخت كبرى تعمل معلمة في شنتشن.

ولدي أخت صغرى أيضًا.

أختي الصغرى في الصف الثاني الثانوي بمدرسة البلدة.

لدينا 300 شجرة برتقال مزروعة.

على تلة صغيرة.

بعيد جداً عن الطريق الرئيسي الكبير.

بالإضافة إلى أن الطريق ملتوي للغاية، وكلها طرق جبلية.

الشبكة البيضاء هي شبكة حماية لأشجار البرتقال من الحشرات لمنع انتشار حشرة البسيلة التي تسبب مرض التنين الأصفر، لذلك بعض التجار قد لا يرغبون في القيادة إلى هنا.

هذا صعب بعض الشيءمما أثر على عملية الشراء وجعلها غير جيدةكيف تمكنت من التواصل معنا إذن؟في البداية، كنت أتابع حساب "خمس سنوات وثمانية صفوف" (五零八班).

ورأيت إعلاناً عن استشارات وظيفية.

في الحقيقة، تواصلت معهم في البداية للاستفسار عن الاستشارات الوظيفية.

وبعد أن أخبرتهم عن وضعي الأساسي،رشحوا لي مسؤول منتجات تشنغ خه الزراعية.

وبعدها، أعرب مسؤول منتجات تشنغ خه الزراعية عن...

كانوا على استعداد لمساعدتنا.

شعرت أنني عدت إلى القرية من المدينة، وهذا هو موقع عملنا.

نحن نعمل في معالجة مياه الصرف الصحي.

لا تقل إنك لم تغادر بعد.

الكثير من الرؤوس فوقيهذا لا يحتاج إلى تنظيف.

أكاد أدوخ من السرعة!

هل تختلف رؤيتك للحياة الجيدة عنرؤية والديك لها؟أعتقد أن الحياة الجيدة في نظر والديّ هيأو بالأحرى، بما في ذلك أختي،أعتقد أنهم الثلاثة يعتقدون أن المال يحل الكثير من المشاكل.

المال يمكن أن يقلل الكثير من المشاكل الأسرية، لكنني لا أرى ذلك.

أعتقد أن المال يقلل حقاً الكثير من المشاجرات والخلافات.

لكن بوجود المال،أعتقد أنه ستظهر مشاكل جديدة، نعم.

على سبيل المثال، والديّ كلاهما،أعتقد أن شخصيتهما لا تتوافق على الإطلاق.

هم شخصان لا يتوافقان في جميع الجوانب.

لكنهما تزوجا.

وطوال هذه السنوات العشر وأكثر من العلاقة الزوجية.

يتشاجرون باستمرارسواء كانوا أغنياء أو فقراء، كانوا يتشاجرون دائمًا.

لم يذكروا سبب عدم نجاح عائلتي هذا العام.

لقد قال قريبي إنه لم يعد يرغب به.

إنه لا يشتريه هذا العام.

لكنني لست متأكدة، هل هذا بسبب أن برتقالنا السري ليس جميلًا جدًا؟شكلها مش حلووالسبب إن شكلها مش حلو زي السنة اللي فاتتلأنها كانت كويسة جداً في السنتين اللي قبلهاهذا العام ليس جيدًا مثل العامين الماضيين.

ما تقصده والدتي هو أن سماد هذا العام،سماده العضوي، ليست قوته كافية.

في العامين الماضيين، استخدمنا سماد الخنازير.

كانت خصوبته أعلى بكثير.

فكانت التربة أكثر خصوبة.

هذه السنة اشترينا سماد الدجاج.

ربما سماد الدجاج يحتوي على نسبة رطوبة أعلى.

وليس فعالاً مثل سماد الخنازير.

نعم.

أليس عمك يربي الخنازير؟لماذا لا يمكنك أن تطلب منه السماد العضوي؟هل يحتاجها هو أيضًا؟لا أعرف.

علاقتهم عادية جدًا.

لا يتواصلون مع بعضهم البعض على الإطلاقكل هذا زرعناه بأنفسنالقد اشتريتهأنتِ اشتريتيه؟ليس لدي وقت، ليس لدي وقت لأزرعه.

يجب سقايته وتسميده وغير ذلك.

هممفي السنوات الماضية،على سبيل المثال، عندما علمت في المدرسة الإعدادية أن أمي علمت أنه كان على علاقة.

سبب عدم الطلاق هو أختي الصغرى.

فهي لا تستطيع التخلي عن أختي الصغرى.

لو أنها تطلقت،لو بقيت أختي معيأمي لن تستطيع تربيتهاولن تتمكن من رعاية ثلاث بناتلو كانت تحت رعاية أبي،لما كانت أختي لتتربى جيدًا أبداً.

لم تكن أمي ترغب في أن تتوقف أختي عن الدراسة مبكرًا.

للعملسبب عدم تركي له الآن هو أن والدي أصبح ضعيفًا بدنيًاأمي تشفق عليهلو تركته، همم،سيبقى هو رجل عجوز وحيد في هذه الجبال العميقة والغابات الكثيفة.

للعيشأمي تشفق عليه وتريد رعايته.

وتريد رعايته.

اجلس اجلس اجلسكان عندي إوز يأكل أيضًا.

لقد تدربت في مستشفى، كممرضة متدربة.

حين كنت أتدرب، كنت أشعر بالفعل.

مع هؤلاء الزملاءمثل الموظفين الرسميينالممرضات الرسمياتلم أستطع الانسجام معهن.

لقد استخدمنني للقيام بالأعمال.

وأجبرنني على العمل.

لقد استُخدمت كأداة مستهلكة، ولا أعرف كيف أدافع بمهارة عن حقوقي.

على سبيل المثال، ذات مرة كنت أتدرب في أحد الأقسام،كنت في الجناح الغربي في الأصل.

كان القسم مقسومًا إلى شرق وغرب،وطلبت مني ممرضة القسم الشرقي أن أعمل هناك.

وفي الوقت نفسه، طلبت مني ممرضة القسم الغربي أن أعمل في القسم الغربي.

وفي ذلك الوقت لم أستطع التحمل حقًالقد انفجرتحينها صرخت جملة واحدةفقلت: "أنا لن أعمل هكذا!"صمتت الممرضتان في نفس الوقت.

صمتتا كلتاهما في نفس الوقت.

وفي ذلك الصباح،لم يطلبوا مني القيام بأي عمل بعد ذلك.

بما في ذلك تغيير الماء.

هي أعمال أساسية للغاية،ولم يطلبوا مني القيام بها.

لقد أصبحوا صامتين للغاية.

فغادرت.

وفي الظهيرة،طلبت مني رئيسة الممرضات الذهاب إلى قسم التمريض لمقابلة مديرة قسم التمريض.

أوهثم قالت لي مديرة التمريضليس عليك الذهاب إلى هذا القسم اليومالظهيرة تذهبين لقسم آخر للتبليغ.

هذا القسم متعب أكثر.

الأخوات ليس لديهن فكرة.

لقد أنهكني ذلك.

جيد جداً، هذا يكفي.

يا له من طفل!

يا له من تعب، لقد اكتفيت بهذا. يا صغيرتي.

طرقاتنا وعرة وصعبة.

أتعرف، لقد عانيت من الإحراج لسنتين.

لالماذا تم قص هذه الملابس؟أنا لا أجيد التفكير على الإطلاق.

أنا ببساطة كسول جداً عن التفكير.

لقد اعتدت على القيام بالأشياء خطوة بخطوة.

تمامًا مثل حل المسائل.

في ذلك الوقت، كانت فكرتي الوحيدة هي أنني يجب أن أنجح في الامتحان.

كان لدي خوف من الفشل في الامتحان.

بعد تخرجي من البكالوريوس عام 2022، بدأت التحضير للامتحان.

ثم في عام 2023، تم قبوليفي تلك اللحظةشعرت أنني ما زلت قوية جدًافي ذلك الوقت، كنت أشعر بالغرور الشديد.

نعم، كنت أظن أنني طالبة دراسات عليا.

عندما جئت إلى شاندونغ، اكتشفت أن هناك الكثيرين ممن هم أفضل مني في الامتحانات.

في الواقع، أنا لست حقًا جيدًا في الامتحانات، أنا فقط...

مثل زراعة الفاكهة أيضًا،إذا لم تُبَع الفاكهة المزروعة، فالأمر كذلك.

زراعة الفاكهة كذلك.

لن تُباع هي الأخرى.

تركها هنا ليس حلاً، أليس كذلك؟طالما هناك مال يمكن كسبه،فلا يهم مدى صعوبة العمل، مهما كان شاقًا، لا يهمنا ذلك.

لا يهمنا ذلك على الإطلاق.

أصعب شيء هو ألا تكون مريضًا.

أليس كذلك؟ المهم أن تكون الأسرة بأكملها بصحة جيدة.

تاريخ الطب الصيني التقليدي وأدبياته، في سوق العمل الحالي، لا يوجد عمل يتناسب مع هذا التخصص.

طبعاً والداي،وخاصة أمي، كان لديها آمال كبيرة لي.

كانت تظن أنني أدرس الطب، أدرس الطب الصيني.

هي اعتقدت أنني قد أصبح طبيبة في المستقبل.

لكنني لم أخبرها بأي من هذا.

في الواقع، الأمر ليس كما تظن.

آه، بما في ذلك دراستي لهذا التخصص،وبما في ذلك دراستي للطب،أعتقد أن والدتي كان لها تأثير كبير علي.

لطالما أرادتني أن أصبح طبيبة.

لكنني، في امتحانات القبول الجامعي، لم أوفق.

وفي امتحانات الدراسات العليا أيضًا، لم أحقق النجاح.

فشلت أيضًا عندما حاولت تغيير تخصصي.

أجل، تمامًا.

ينمو برتقال السرة الخاص بأسرة قو في الجبال.

فقط الأم الكبيرة في السن والأب الذي لا يستطيع المشي جيداً يصعدان التل ويقطفان الثمار يدوياً.

يقطفان كل ثمرة يدوياًيُقطف ويُشحن فوراًامسحها ونظفها جيدًا ثم قم بتعبئتها.

ثم تذهب أمي، على متن دراجتها النارية الصغيرة ذات العجلات الثلاث، لترسل الطرود من المدينة.

كل يوم هو سباق مع الزمن.

إذا لم تكن هناك طلبات كثيرة،فسترتفع تكاليف الشحن.

إذا لم يتم قطف الثمار قبل بداية الشتاء القارس،فلن تتحمل الصقيع الشديد.

وإذا لم تبع كلها بعد رأس السنة،فليس أمامنا إلا أن نشاهد حصاد عام كامل يتعفن على الأغصان.

يتخلصون منها بيأسمزارعون بسطاء ومجتهدونلم يفهموا قط قواعد التسعير في عالم الإنترنتخشية أن تُهجر سلعهم لو كانت أغلى بقليل،تقضي أمي لياليها في قلق، تخفّض الأسعار مرارًا وتكرارًا.

كلّ أملها أن تبيع المنتجات لسداد ثمن السماد الذي اقترضته.

يكفيهم أن يسدوا بعض نفقات المنزل ليشعروا بالرضاتتمنى شركة Zhenghe أن تقدم الدعم لهؤلاء الناس الكادحيننعدكم بكل جديةفكل برتقالة تُباع لا يربح منها سوى 3 إلى 5 يوانات فقط.

نحن لا نخفض أسعار المزارعين إطلاقا.

فقط لضمان استفادة هؤلاء الكادحين حقًا.

ليحصد كل فلاح بجهده ومثابرتهما يستحقه من كرامة وثراءفي الواقع، لدي تطلعات لنفسيأتمنى أن أُصبِحَ أكثرَ تفكيرًاوأن أستطيعَ رؤيةَ الأمورِ بوضوحٍوأفهمَ لماذا هي على ما هي عليه الآن.

على اليمين يوجد طريق فرعي يصعد إلى الجبل.

على اليمين، هذا هو الطريق على اليمين.

جودة ممتازة.

سأوقف الملاحة لك على الفور.

هذا المنعطف جيد حقًا.

في السابق لم يكن طريقًا أسمنتيًا كهذا.

كان طريقًا موحلًاأصبح جيدًاأصبح طريقًا حجريًاامشي सीधा، امشي सीधाالطريقيجب أن تفكرفي السابق كان...

لا تترك البنزين! لا تترك البنزين!

لا، أنا أراقب المسافة.

بعد قليل سنهبط المنحدرهذا الجبل مرتفع جداًهذا جيدلهذا السبب لا يرشدنا نظام الملاحةهذا المنحدر شديد الانحدار!

إنه في قلب الجبال!

وصلنا أخيرًا.

يا عمي وعمتي،تفضلوا بالدخول، اجلسوا بالداخل.

سأحضر الأشياء بسرعةوماذا أيضًاأنت لست في المنزلماذا تفعل في المنزل؟لماذا نادراً ما تكون في المنزل؟كل هذه الأشياء؟هذا التصوير لدعم المزارعين هو