Xunwu, é uma cidade pequena.

Há muitas pessoas ricas.

E também muitas pessoas pobres.

O ambiente natural é muito bom.

Os ricos vivem muito confortavelmente aqui.

As pessoas sem dinheiro vivem aqui.

também pode encher a barriga.

Jovens com empregos estáveis aqui vivem muito bem.

Isto é o que observei.

Você ainda tem muitos estudos agora?

Não tenho nenhuma aula.

Tenho mais tempo para explorar livremente.

Então, o que você tem explorado?

Explorando vídeos curtos, hmm.

Eu não explorei nada, no segundo ano de pós-graduação eu estava viciada em vídeos curtos.

No segundo ano do meu mestrado, eu estava viciada em vídeos curtos.

Viciada em comer, beber e me divertir.

No terceiro ano, fui oprimida pela pressão da tese.

E também a pressão do emprego, que me assola...

Conheço vários amigosda minha idade.

amigasAlgumas delas viraram professoras,casaram, tiveram filhos.

ter tudo para viversem grandes pressões para sobreviver ou de empregopressões de emprego, etc.

Pelo que vejo, a situação da minha famíliadeve ser a pior que eu conheço.

Fica no segundo andar, no segundo andar.

Esta é a casa de outra pessoa.

Vou iluminá-los.

Sobe por aqui.

Ai, meu Deus!

Sim, sim, sim.

É uma bagunça!

É bom para secar a roupa aqui.

Secar a roupa, né?

Este é melhor para secar a roupa.

Nada mais é bom.

Vocês se esforçam muito, né?

Só eu moro aqui.

Eu só moro nestas duas casas.

Não sou de ter muita gente por perto.

É só eu e minha filha, mas ela volta pouco porque está na escola.

Tia, espera por mim.

Olha só, cuidado.

Eu sou Gu Shubing.

Tenho 25 anos.

Estou no terceiro ano da pós-graduação.

E minha especialização é história e literatura da medicina tradicional chinesa. Minha casa fica em uma vila no condado de Xunwu, na cidade de Ganzhou, província de Jiangxi.

Meus pais são agricultores.

Meu pai, principalmente, cuida das árvores de laranja-navel em casa,gerenciando o pomar.

Minha mãe trabalha principalmente como operária de dia na construção.

Tenho uma irmã mais velha que é professora em Shenzhen.

Tenho também uma irmã mais nova.

Minha irmã mais nova está no segundo ano do ensino médio, no colégio da cidade.

Minha família tem 300 pés de laranjeiras de umbigo plantados.

Em uma pequena encosta.

É um pouco distante da estrada principal.

Além disso, a estrada é bem sinuosa, cheia de curvas, só estradas de montanha.

As telas brancas servem para proteger as árvores de laranja contra pragas, impedindo a transmissão da doença do dragão amarelo pelos psilídeos. Por isso, alguns compradores talvez não queiram vir até aqui.

é um pouco complicado.

Então, as vendas não são muito boas.

E como você nos contatou?

No inícioVi que eles tinham consultoria de emprego.

Na verdade, entrei em contato com eles inicialmente por causa da consultoria de emprego.

Depois que eu lhes contei um pouco sobre a minha situação básica,eles me recomendaram o responsável pela Zhenghe Produtos Agrícolas.

E então o responsável pela Zhenghe Produtos Agrícolas disseEles se mostraram dispostos a nos ajudar.

É como se tivéssemos voltado da cidade para o campo. Este é o nosso canteiro de obras.

Nós trabalhamos com tratamento de esgoto.

Não me diga que você não foi embora.

Eu tenho mais pontos na minha cabeça.

Isso não precisa de pincel.

Isso vai me fazer desmaiar rapidinho.

Então, você acha que a vida boa, na visão dos seus pais...

...é diferente da sua própria visão de vida boa?

A vida que meus pais consideram boa é,incluindo a da minha irmã.

Acho que os três acreditam que dinheiro resolve muitos problemas.

Acho que o dinheiro pode reduzir muitos conflitos familiares, uh, mas eu não acho isso.

Acho que o dinheiro realmente pode diminuir muitas discussões e brigas.

Mas com dinheiro,Ainda assim, acho que novos problemas surgiriam. Uhm...

Por exemplo, meus pais... eles são...

Acho que eles simplesmente têm personalidades muito incompatíveis.

Hum, são duas pessoas que não combinam muito em muitos aspetos.

Mas eles casaram-se.

E ao longo destes mais de dez anos de convivência,Eles brigavam o tempo todo.

Brigavam tivessem dinheiro ou não.

Eles não disseram o motivo pelo qual a minha família não estava bem este ano.

Ele só disse que meu parente não o queria mais.

Este ano, ele não vai aceitá-lo.

Mas não tenho certeza se é porque a laranja da minha família não parece tão boa.

não é tão bonitoO motivo pelo qual não é tão bonito quanto no ano passadoPorque nos últimos dois anos, estava tudo muito bom.

Este ano não está tão bom quanto os dois anos anteriores.

Minha mãe diz que o fertilizante deste ano,o fertilizante orgânico, não é tão potente.

Nos dois anos anteriores, usámos esterco de porco.

O solo era mais fértil e rico em nutrientes.

A terra era bem nutrida.

Este ano, comprámos estrume de galinha.

Talvez o estrume de galinha tenha mais água.

Não é tão substancial quanto o estrume de porco.

Certo.

Seu segundo tio não cria porcos lá?

Por que não podemos pedir o estrume de porco dele?

Ele também precisa usar?

Não sei.

Eles não se dão muito bem.

Basicamente, eles não se falam.

Nós mesmos plantamos tudo isso.

Eu comprei.

Você comprou?

Não tenho tempo, não tenho tempo para plantar.

Ainda preciso regar e fertilizar.

Hum...

Há alguns anos,por exemplo, quando eu estava no ensino fundamental, minha mãe descobriu que ele estava tendo um caso.

A razão pela qual eles não se divorciaram é por causa da minha irmã mais nova.

Ela não queria se separar da minha irmã mais nova.

Se eles se divorciassem,Se minha irmã ficasse com minha mãe,minha mãe não conseguiria criá-la.

Ela não conseguiria sustentar as três filhas.

Se ela ficasse com o meu pai,a minha irmã nunca teria tido uma boa criação.

Ela não queria que a minha irmã largasse a escola cedo.

ir trabalhar.

O motivo pelo qual ela não o deixa agora é porque meu pai não está bem de saúde.

Minha mãe sente pena dele.

Se ela o deixasse, uh,ele, um homem velho, sozinho nessas montanhas remotas,como ele viveria?

Minha mãe sente pena dele, coitado.

Ela quer cuidar dele.

Senta, senta, senta.

Eu também tenho alguns gansos que comem.

Eu fui estagiária em um hospital, como enfermeira estagiária.

Então, quando eu estava estagiando, eu já conseguia sentirCom os meus colegas,tipo os funcionários efetivos,as enfermeiras efetivas.

Eu não conseguia me enturmar com elas.

Aí elas me mandavam fazer tudo,me faziam trabalhar.

Fui usada como um material descartável. Não sei como lutar habilmente pelos meus direitos.

Por exemplo, uma vez, quando eu estava estagiando em uma clínica...

Eu estava originalmente na ala oeste.

É dividido em seções leste e oeste.

A enfermeira da seção leste me chamou para trabalhar na seção leste.

E a enfermeira da seção oeste me chamou para trabalhar na seção oeste.

Aí, naquele momento, eu já não aguentava mais.

Eu... eu explodi.

Naquele momento, eu simplesmente gritei.

Eu disse que não ia mais suportar isso.

As duas enfermeiras ficaram em silêncio.

As duas ficaram em silêncio.

Então, naquela manhã,elas nunca mais me chamaram para fazer nada,nem mesmo para trocar a água.

Tarefas muito básicas,nem mesmo isso me deixavam fazer.

Elas ficaram muito caladas, nem uma palavra.

Então fui embora.

Ao meio-dia,a chefe de enfermagem me chamou para ir à secretaria de enfermagem, procurar a chefe da secretaria de enfermagem.

Ah,Aí a chefe do departamento de enfermagem me disse,Você não precisa mais ir para este departamento hoje.

À tarde, você vai para outro departamento.

É um departamento mais cansativo.

Minha irmã está meio sem ideias.

Estou exausta.

Já está bom, não se preocupe.

É uma criança.

Quero biscoitos de arroz.

Nossas estradas são difíceis de percorrer.

Sabe, eu queimei meu cabelo por dois anos.

NãoPor que cortar essa roupa?

Não sou muito bom em pensar.

Eu sou preguiçosa demais pra pensar.

Eu estou acostumada a fazer as coisas passo a passo.

É como resolver um problema.

Naquele momento, o único pensamento que tinha era que tinha que ser aprovada.

Eu tinha um medo enorme de não ser aprovada.

Depois de me formar na universidade em 2022, comecei a estudar para o exame.

Então, em 2023, eu fui aprovada.

Naquele momento,eu pensei que ainda era muito boa.

Naquele momento, eu estava me sentindo a pessoa mais importante do mundo.

Eu pensava: 'Sou uma estudante de pós-graduação agora.'Mas depois que cheguei em Shandong, percebi que havia muitas pessoas que eram melhores que eu nos estudos.

Na verdade, eu não sou exatamente boa em fazer exames, eu apenas...

É como plantar frutas também.

Se as frutas não forem vendidas, é a mesma coisa.

É a mesma coisa com a fruta.

Também não se vende.

Deixar aqui não é solução, certo?

Contanto que haja dinheiro a ser ganho,não importa o quão difícil seja, não nos importamos,não nos importamos com nada.

O mais difícil é não ter doenças, é bom.

É bom que a família esteja saudável, certo?

A história e a literatura da medicina chinesa, no mercado de trabalho atual, não têm um emprego que corresponda a essa especialidade.

Claro, meus pais,especialmente minha mãe, tinham grandes expectativas em relação a mim.

Ela pensava que eu estava estudando medicina, medicina tradicional chinesa.

Ela pensou que eu poderia ser médica um dia.

Mas eu não contei nada disso a ela.

A verdade é que não é como ela pensa.

Hum, sim, incluindo este curso que escolhi,incluindo o fato de eu estar estudando medicina,eu acho que minha mãe teve uma grande influência em mim.

Ela sempre quis que eu fosse médica.

Mas eu falhei no vestibular.

E também falhei no exame de pós-graduação.

Quando tentei mudar de curso, também não tive sucesso.

Sim, exatamente.

As laranjas umbigo da família Gu crescem nas montanhas.

Apenas a minha mãe idosa e o meu pai com problemas nas pernas sobem a encosta para colher os frutos à mão, um a um.

colhem cada um dos frutos com as próprias mãos.

Colhidos na hora e enviados imediatamente.

Depois de serem limpas e bem embaladas,Minha mãe, então, leva as caixas em sua pequena motocarro, atravessando estradas esburacadas até a cidade para enviá-las.

Cada dia é uma corrida contra o tempo.

Se não houver muitos pedidos,o custo de envio aumentará.

Se a fruta não for colhida antes que o frio intenso chegue,Não conseguiriam resistir ao frio rigoroso.

Se, mesmo depois do Ano Novo, ainda não tiverem sido vendidos, eles...

Só conseguiriam assistir impotentes ao fruto de um ano de trabalho apodrecer nos galhos.

para serem descartados.

Os agricultores simples e trabalhadoresnunca entenderam as regras de precificação do mundo online.

Com medo de que, se o preço fosse um pouco alto, ninguém se interessaria.

Minha mãe ficava ansiosa todas as noites, diminuindo o preço repetidamente.

Só esperava vender para pagar o dinheiro emprestado para o fertilizante.

Fico satisfeita em ajudar um pouco nas despesas de casa.

A Zhenhe quer dar um apoio a essa vida tão difícil.

Nós prometemos solenemente:Cada laranja vendida gera um lucro de apenas 3 a 5 yuans.

Não iremos desvalorizar o preço dos agricultores.

Queremos que essas mãos que trabalham duro sejam realmente recompensadas.

Permitir que cada agricultor, através do seu suor e persistência,colha sua dignidade e prosperidade.

Na verdade, ainda tenho expectativas para mim mesma.

Espero que eu consiga ser mais reflexiva,que eu consiga ver uma situação com clareza,e entender por que ela é como é agora.

À direita, há uma bifurcação na estrada que sobe a montanha.

Este à direita, à direita.

De primeira qualidadeSaindo da navegação agora.

Esta curva é realmente boa, dá pra fazer.

Antes nem era esta estrada de cimento.

Estrada de terra.

Já é muito bom.

Tem estrada de pedra.

Vai reto, vai reto.

Estrada.

Você tem que pensar.

Antes era...

Não desacelere, não desacelere!

Não, estou a ver a distância.

A gente já desce daqui a pouco.

Que montanha alta!

Assim tá bom.

Não admira que o GPS não encontre o caminho.

Esta encosta é tão íngreme.

É bem no meio da montanha.

Finalmente chegamos.

Pai, tia!

Entrem e sentem-se. Sentem-se lá dentro.

Quase pegando as coisas.

Ainda.

Você não está em casa.

Você está fazendo coisas em casa.

Você mal fica em casa.

Tanta coisa.

Esta filmagem de apoio à agricultura é para