El condado de Xúnwū es una pequeña ciudad.

Hay mucha gente rica.

Y también mucha gente pobre.

El entorno natural es bastante bueno.

La gente adinerada vive muy cómodamente aquí.

Mientras que la gente sin dinero vive...

y aún así poder alimentarse.

Los jóvenes con trabajos estables aquí viven muy bien.

Esto es lo que he observado.

¿Todavía tienes muchas clases ahora mismo?

Ya no tengo clases.

Tengo más tiempo para explorar libremente.

¿Y qué exploras?

Exploro videos cortos, hmm.

Yo no exploré nada, en mi segundo año de posgrado estaba enganchada a los videos cortos.

En mi segundo año de posgrado, estaba enganchada a los videos cortos.

Sí, estaba enganchada a comer, beber y divertirme.

En mi tercer año, la presión de la tesis me abrumó.

También me presiona la búsqueda de empleo.

Conozco a varias amigasde mi misma edad.

amigasAlgunas se hicieron profesoras,se casaron, tuvieron hijos.

sin preocupaciones de comida ni ropasin grandes presiones laborales ni de supervivenciala presión laboral y de otros aspectosAhora mismo, la situación de mi casa...

Por lo que sé, debe ser la peor.

Está en el segundo piso, en el segundo piso.

Esta es la casa de otra persona.

Les daré luz.

Suban por aquí.

Ay.

Sí, sí, sí.

Está muy desordenado.

Aquí se seca la ropa bastante bien.

¿Secar la ropa?

Este tendedero es mejor.

Todo lo demás es malo.

Trabajan muy duro.

Solo vivo aquí.

Yo vivo en estas dos casas.

No somos muchas personas.

Solo estamos mi hija y yo, pero ella no viene mucho porque está en la escuela.

Señora, espéreme.

Mire con cuidado. ¡Cuidado!

Me llamo Gu Shubing.

Tengo 25 años.

Estoy en el tercer año de mi posgrado.

Mi especialidad es la historia y literatura de la medicina tradicional china. Mi casa está en un pueblo del condado de Xunwu, ciudad de Ganzhou, provincia de Jiangxi.

Mis padres son agricultores.

Mi padre principalmente se dedica a cuidar los naranjosy a gestionar el huerto.

Mi madre trabaja de día principalmente como jornalera en la construcción.

También tengo una hermana mayor que es profesora en Shenzhen.

Y también tengo una hermana menor.

Mi hermana menor está en el segundo año de secundaria en la escuela del condado.

Mi familia tiene 300 naranjos plantados.

En una pequeña colina.

Está bastante lejos de la carretera principal.

Además, el camino es un poco tortuoso, todo son carreteras de montaña.

La red blanca es para proteger los naranjos de los insectos y evitar que los psílidos transmitan la enfermedad del dragón amarillo. Por eso, algunos compradores quizás no quieran venir en coche.

Es bastante complicado.

Lo que ha provocado que la situación de compra no sea muy buena.

¿Y cómo te pusiste en contacto con nosotros?

Al principio, estaba en la cuenta de la clase 5, grado 8,y vi que había una consulta de empleo.

De hecho, los contacté inicialmente por la consulta de empleo.

Después de que les conté un poco sobre mi situación básica,me recomendaron al responsable de Zhenghe Agricultural Products.

Y el responsable de Zhenghe Agricultural Products dijo...

Están dispuestos a venir a ayudarnos.

Parece que volvimos al pueblo desde el pueblo. Esta es nuestra obra.

Nosotros nos dedicamos al tratamiento de aguas residuales.

No digas que no te fuiste.

Tengo muchos más en la cabeza.

Esto no se usa, no se cepilla.

Me estoy mareando.

Entonces, ¿crees que la vida que tus padres consideran buena¿Es diferente a la vida que tú consideras buena?

Creo que la buena vida para mis padres es...

incluyendo a mi hermana.

Creo que los tres piensan que el dinero puede resolver muchos problemas.

El dinero puede reducir muchos conflictos familiares, pero yo no lo veo así.

Creo que el dinero sí puede reducir muchas disputas y discusiones.

Pero con dineroCreo que seguirán surgiendo nuevos problemas.

Por ejemplo, mis padres... Por ejemplo, mis padres...

Creo que sus personalidades son muy incompatibles.

Uhm, son dos personas que no se ajustan en muchos aspectos.

Pero aún así se casaron.

Y en el transcurso de más de diez años de convivencia,siempre están discutiendo.

discuten sin importar si tienen dinero o no.

La razón por la que mi familia no pudo este año, no me la dijeron.

Mi pariente dijo que ya no quería la fruta.

Este año no la va a comprar.

Pero no sé si es porque nuestras naranjas Navel no son muy bonitas.

no tiene un buen aspectoLa razón por la que no se ve tan bien como el año pasadoporque los dos años anteriores fueron muy buenosEste año no ha sido tan bueno como los dos anteriores.

Mi madre dice que este año el fertilizante...

Su fertilizante orgánico, la fuerza de ese fertilizante no es suficiente.

En los dos años anteriores, utilizábamos estiércol de cerdo.

El abono era bastante potente.

La tierra era bastante fértil.

Este año compramos estiércol de gallina.

Tal vez el estiércol de gallina tiene más humedady no es tan consistente como el estiércol de cerdo.

Sí.

¿No se supone que tu segundo tío tiene cerdos?

¿Por qué no le pides el abono de cerdo a él?

¿Él también lo necesita?

No sé.

La relación entre ellos tampoco es muy buena.

Prácticamente no tienen relación.

Nosotros mismos los cultivamos.

Yo los compré.

¿Lo compraste tú?

No tengo tiempo, no tengo tiempo para cultivar.

También hay que regar, fertilizar y todo eso.

Mm.

Hace algunos años,por ejemplo, cuando en mi secundaria, mi madre se enteró de que él tenía una aventura.

La razón por la que no se divorciaron fue por mi hermana.

No quería separarse de mi hermana.

Si se hubieran divorciado,Si mi hermana se quedara con mi madre,ella no podría cuidarla.

No podría criar a tres hijas.

Si se quedara con mi padre,mi hermana no estaría bien cuidada.

Ella no quiere que mi hermana abandone los estudios tan pronto.

ir a trabajar.

La razón por la que no lo dejo ahora es porque mi padre está enfermo.

Mi madre siente lástima por él.

Si lo dejara, uhm,él, un hombre viejo, solo en lo profundo de esta montaña,si viviera aquí...

Mi madre siente lástima por él, mi madre lo compadece.

Quiere cuidarlo.

Siéntate, siéntate, siéntate.

Tengo varios gansos que también comen.

Hice mis prácticas en un hospital, como enfermera en prácticas.

Mientras hacía mis prácticas, ya podía sentirlo.

Yo, con mis colegas,por ejemplo, el personal fijo,las enfermeras fijas,No lograba integrarme con ellas.

Ellas simplemente me mandaban,me hacían trabajar.

Me usaban como si fuera un objeto desechable. No sabía cómo hacer valer mis derechos de forma inteligente.

Por ejemplo, una vez, mientras hacía mis prácticas en un departamento...

Originalmente estaba en el distrito oeste.

Se divide en zona este y oeste.

Luego, la enfermera de la zona este me llamaba para trabajar allí.

Y la enfermera de la zona oeste me llamaba para trabajar en la zona oeste.

En ese momento, ya no lo soportaba más.

Exploré.

En ese momento, simplemente grité.

Dije que no lo haría, que no trabajaría.

Las dos enfermeras se quedaron en silencio al mismo tiempo.

Ambas se quedaron en silencio.

Y esa mañana,ya no me pidieron que hiciera nada más,ni siquiera cambiar el agua.

tareas muy básicas.

Ya no me dejaban hacer nada.

Simplemente se quedaron en silencio, sin decir una palabra.

y me fui.

Al mediodía,la supervisora de enfermería me llamó para ir al departamento de enfermería y hablar con la jefa del departamento.

Oh,Y la jefa de enfermeras me dijo:Hoy no tienes que ir a este departamento.

Por la tarde, ve a reportarte en otro departamento.

Ese departamento es aún más agotador.

Mi hermana está un poco indecisa.

Me muero.

Ya está bien, no está mal.

Es un niño.

Vamos a comer galletas de arroz.

Nuestro camino es difícil.

Sabes, he estado hirviendo durante dos años.

No.

¿Por qué cortas esta ropa?

No soy muy bueno pensando.

Es que me da pereza pensar.

Estoy acostumbrada a hacer las cosas paso a paso.

Como resolver problemas, por ejemplo.

Mi único pensamiento en ese momento era que tenía que aprobar el examen.

Tenía un miedo terrible a no conseguirlo.

Después de graduarme en 2022, empecé a prepararme para el examen.

Y en 2023, aprobé el examen.

En ese momento,sentí que era bastante buena.

En ese momento, estaba tan orgullosa que sentía que el rabo se me subía hasta el cielo.

Sí, sentía que ya era una estudiante de posgrado.

Pero al llegar a Shandong, me di cuenta de que había mucha más gente que era mejor que yo en los exámenes.

En realidad, no soy buena en los exámenes, solo que...

Es como con la fruta que cultivamos.

Si cultivas fruta y no la vendes, es lo mismo.

Plantar fruta es lo mismo.

Si no se vende...

Dejarla aquí no es la solución, ¿verdad?

Mientras haya dinero que ganar,no importa lo duro que sea, no nos importará,no nos importará en absoluto.

Lo más difícil es que, si no hay enfermedades, todo está bien.

Lo importante es que la familia esté sana, ¿verdad?

Medicina china, historia y literatura. Actualmente, en el mercado laboral, no hay muchos trabajos que se ajusten a esta especialidad.

Claro, mis padres,especialmente mi madre, tenían grandes expectativas en mí.

Ella pensaba que yo estudiaba medicina, medicina tradicional china.

Ella pensó que en el futuro podría ser médica.

Pero no le he contado nada de esto.

En realidad, no es como ella piensa.

Uhm, sí, incluyendo la elección de esta carreraincluyendo mis estudios de medicina,creo que mi madre ha tenido una gran influencia en mí.

Ella siempre quiso que fuera médica.

Pero, pero yo, fracasé en el examen de ingreso a la universidad.

Y también en el examen de posgrado.

También fracasé al intentar cambiar de carrera.

Sí, exactamente.

Las naranjas de la familia Gu crecen en la montaña.

Solo mi anciana madre y mi padre, que tiene problemas para caminar, suben la pendiente para recogerlos uno por uno.

los recogen uno por uno con sus propias manos.

Recién cosechado y enviado.

Limpiamos bien la fruta y la empaquetamos.

Después, mi madre conduce un pequeño triciclo por caminos llenos de baches hasta el pueblo para enviar los paquetes.

Cada día es una carrera contra el tiempo.

Si los pedidos no son muchos,el coste del envío aumentará.

Si la fruta aún no ha sido recolectada antes de la Gran Frío,No soportarían los estragos del frío.

Si después del Año Nuevo Lunar todavía no se han vendido.

Solo podrán ver, impotentes, cómo el esfuerzo de todo un año se pudre en las ramas.

tendrían que tirarlosunos agricultores sencillos y trabajadoresnunca entendieron las reglas de precios del mundo del internetTemen que, si es un poco caro, nadie lo compre.

Mi madre se preocupa cada noche, bajando el precio una y otra vez.

Solo esperan venderlo para pagar el fertilizante que pidieron prestado.

Con solo un poco para los gastos del hogar, ya se sienten satisfechos.

Zhenghao quiere ofrecer un apoyo a este esfuerzo tan grande.

Prometemos solemnementeCada naranja vendida solo genera una ganancia de 3 a 5 yuanes.

Nunca rebajamos los precios a los agricultores.

Solo para que estas manos trabajadoras se beneficien de verdad.

Que cada agricultor, con su sudor y perseverancia,coseche la dignidad y la abundancia que se merece.

En realidad, tengo expectativas sobre mí misma.

Espero poder ser más reflexiva,poder ver las cosas con claridad,y entender por qué son como son ahora.

A la derecha hay un desvío hacia la montaña.

Este de la derecha, a la derecha.

Excelente.

Ahora mismo cancelaré la navegación.

Esta curva es bastante buena.

Antes no era una carretera de cemento.

El camino de tierra.

Ya está bastante bien.

Hay camino de piedra.

Todo recto, todo recto.

La carretera.

Tienes que pensar en ello.

Antes era...

No aflojes el acelerador, no aflojes el acelerador.

No, estoy viendo la distancia.

Ahora bajaremos la cuesta.

Qué alta es esta montaña.

Esto funciona.

Con razón el navegador no encuentra la dirección.

Esta cuesta es muy empinada.

Estamos en plena montaña.

Por fin llegamos.

Papá, tía.

Entren, siéntense adentro.

Traigan las cosas rápido.

Todavía hay más.

No estás en casa.

Tú haces las cosas en casa.

Casi nunca estás en casa, ¿qué haces?

Hay tantas cosas.

Esta filmación de ayuda agrícola es para "