هناك أكثر من 2000 مدرسة في هذه المقاطعة بأكملها.

أشعر أن العديد من المدارس لن تتمكن من الاستمرار.

التكاليف باهظة للغاية.

انظر، أسعار العقارات هنا ثابتة، أليس كذلك؟يذهبون للعمل في الجنوب.

أي أنها ربة منزل، وحتى لو خرجت للعمل، فهذا هو كل ما لديها.

ولا أحد يريدها. هذه الأسرة المتراصة،عدد الطلاب لم يعد كبيرًا كما كان،لذلك تم التخلي عنها.

هذا أمر لا يصدق!

هاهاها، كل المعدات قديمة جداً.

هذه المعدات توقف إنتاجها قبل 10 سنوات.

آهلا تأكل المزيد.

هذه البعثةلا يمكن اعتبارها حارسة مؤهلة.

لم تعد معتادة علينا.

فقط أتت لترحّب بنا وتُظهر لنا المودة.

هذان الكلبان يقومان بعملهما بشكل أفضل.

يهجمون على الغرباء بنباح عال.

ارجع إلى الجرو.

ارجع! ارجع! يا للهول!

احذر أن يعضك!

ديبي، أحذرك، إنه خطير جدًا.

آه لقد تبعني!

عندما لا يكون هناك عمل في الحقل،هو أيضًا عاطل عن العمل، إنه عاطل عن العمل.

يكسب 200 إلى 300 يوان في اليوم.

فقط انظر إلى هذا.

صناعة الأخشاب في مقاطعة سونغلو آه.

نعم، هنا كل شيء يعتمد على صناعة الأخشاب، نعم، مشهورة جدًا بهذا.

تقول إنها ستخرج للعمل.

هي ربة منزل بهذا الشكل.

إذا خرجت للعمل، فأين ستذهب للعمل؟لن يقبلها أحد.

إذا ذهبت بعيدًا،لديها أطفال وكبار السن في منزلها.

لا يمكنها الخروج.

كم يجني العامل في اليوم الواحد؟الآن يبلغ أجرهم أكثر من 400 أو 500 يوان.

أما العاملات، فيحصلن على أكثر من 200 يوان.

200 أو 300 يوان، فقط للذهاب للعمل في الجنوب.

هذا ما في الأمر، عليه أن يذهب للعمل في الخارج.

لا يستطيع رعاية أسرته.

يوجد كبار سن وأطفال في المنزل.

نحن هنا للتدريس التطوعي.

آه، أنت هنا للتدريس التطوعي؟صحيح، صحيح.

مدرسة أمامينعم، هذا صحيحالكثير من أولياء الأمور يعملون هناهذا جيدإذا كان لديه وقت، فليأتِ. نعم، إذا كان لديه وقت يمكنه العمل.

وإذا كان هناك عمل في الحقل أو في المنزل، فليعد إلى المنزل.

أجل، كم عاملاً لديك هنا؟حوالي اثني عشر عاملاً.

يمكن لأربعة أشخاص القيام بذلك.

هنا توجد آلات، يمكن لأربعة أشخاص العمل عليها.

نعم، ولكن يجب أن يكون هناك سبعة أو ثمانية أشخاص لتجفيفها.

الكثير من التجفيف، أليس كذلك؟أحياناً يكون هناك خمسة أو ستة، أو حتى ستة أو سبعة أشخاص يقومون بالتجفيف، هكذا هو الحال.

كلها تباع للتجار الوسطاء.

آه، التجار الوسطاء، الآخرون يشترونها. يا كلب صغير، يجب أن تكون أكثر شراسة.

لتجنب السرقةالأطفال لا يدرسون هناالأخ لراجيو في الصف الرابع الآنإنه في الصف الرابع.

في فنغشيان،آه، في مدرسة حكومية.

نعم.

لقد انخفض عدد الطلاب في المدارس الريفية الآن.

نعم، نعم.

سمعت اليوم مدير المدرسة يقول إن عدد الطلاب هنا بلغ ألفين فقط.

هنا ارتفع العدد إلى أكثر من ألفين فقط.

في سنة واحدة نعم.

مقاطعة بأكملها، أكثر من 2000 بقليل.

هذا مخيف جداً.

أشعر أن العديد من المدارس ستغلق أبوابها.

لا أعرف لماذا توقف الناس فجأة عن إنجاب الأطفال.

التكلفة أصبحت عالية جداً.

انظروا إلى أسعار العقارات، أليس كذلك؟امسكهاحتى لا تذهب معنا مرة أخرىإلى اللقاء أيها الجرو، الجرو عاد إلى المنزل، إلى اللقاء أيها الجرو!

♪ أسمعك كالحرس الملكي الشجاع ♪اضغط على هذا الزر في الزاوية العلوية اليسرى من لوحة المفاتيح، في حصة الحاسوب، اضغط عليه.

اضغط عليهلاحظت أن أطفال اليوم، ربما يلعبون بالهواتف المحمولة كثيراً.

هنا، سواء كانوا طلاباً أو معلمين،هم غرباء تمامًا عن هذه المنتجات الإلكترونية.

ثم سأتحدث عن بعض الأشياء، مثل لوحة المفاتيح.

زر الفأرة الأيسر والأيمن، ومفتاح الهروب (ESC)، وحتى الأحرف الكبيرة والصغيرة.

إنهم لا يعرفون شيئًا عن هذه المفاهيم.

فغالباً ما لا يستوعبون الأمر بسرعة.

يجب عليّ أن أنزل وأوجههم فرداً فرداً.

استخدم هذا الإصبع للنقر مرتين بزر الفأرة الأيسر.

أو قد ينقر مرة واحدة فقطثم ينتظر وقتًا طويلاً جدًاينتظر النقر الثانيهذا لا يصلح.

يجب أن تنقر مرتين بسرعة.

واحد اثنان واحد اثنان واحد اثنان.

إذا كان نظام إدخال اللغة الصينيةعليك أن تضغط على مفتاح Shift هذاهناك سهم للأعلى هنااضغط على مفتاح "شيفت" مرة واحدة وسوف يتحول إلى وضع الإدخال الإنجليزي.

وبذلك يمكنك الاستمرار في اللعب.

حتى أبسط مبادئ استخدام الحاسوب، كلها، كلها صعبة الفهم.

يجب أن نبدأ من الأجهزة الطرفية، من لوحة المفاتيح والفأرةتعليمهم خطوة بخطوةثم ننتقل إلى دروس الطباعةوبعد أن يتقنوا الطباعةندعهم يتعلمون المزيد،مثل إنشاء المجلدات وإدارة صورهم.

ليتعلموا مهارات الرسم والطباعة هذه.

وماذا بعد؟ثم لندرس لهم محتوى أكثر فائدة.

لا يمكنأخي جائع، أواهأوه، لعبت سدىههههه، لا تأكل أكثر من هذا.

لقد أضعت قنبلة الكرز هذه هباءً.

عليك أن تنتظر حتى يقترب منك الزومبي.

ضعوها على الزومبي، هكذا.

عندما تسمعون جرس نهاية الدرس،أغلقوا الجهاز بنفس الطريقة التي فتحتم بها.

♪ ضباب الفراغ يتسلل بهدوء ♪♪ والدموع ساكنة كلوحة زيتية ♪عليكم أن ترسموا أولاًأولاً، استخدم هذه المسطرة والقلم الرصاص على الورق لرسم هذا الخط الخارجيبعد الانتهاء من الرسم، يمكنك قصهسأرسم لك واحدةوبعدين، الباقي عليكم أنتم ترسمون الأبواب والشبابيك.

خذيه معكِ وارسمي معه.

خلّيه يرسم هو كمان شيئًا.

لديه رسمسأعلمكمقيسوا جيداًيجب أن يكونوا على نفس الخط.

انتظر قليلًا، انظر، إنه مائل بعض الشيء.

قم بمحاذاته.

قوموا بمحاذاة الصف، هل فهمتم؟انظروا إلى زخرفة هذه المجموعة من اللوحات.

يجب أن تكون سبعة أزواج.

جميل جداً.

فلنطويها بهذا الشكل.

ثم نتبع هذا الخط.

اطوِهاهل فهمت؟أوه، ضع القليل هنا أولاً.

امسكها جيداً.

جيد، انفخ فيها قليلاً.

ألا يمكن طيها لتصبح مكعبًا صغيرًا؟أنظر، هل هذا صحيح؟♪ تتذكرني ♪في هذه الحصة، أردت منهم رسم فتاة صغيرة.

ثم الزهور على رأسها، وما إلى ذلك.

وهذا لي.

رسوماتي تفتقر للإبداع.

هيا بنا نرى لوحاتكم الإبداعية أيها الجميعهذه هي الشمسهذا القمر، وهذا جيجي وماوماوآههذه زهرة الأقحوانالملك جيجيهذه زهرة الأقحوان.

هذه نعامة.

هذا هو الدب الأكبر.

هذه ضفدعة، هاهاها، هذا كل شيءهذا عصفورأين فتاتك الصغيرة؟ها هي الفتاة الصغيرة!

الفتاة الصغيرة!

8.5 نقاط.

بسبب اللغة.

لذلك رسمت فتاة صغيرة.

ثم يلعبون في مرج.

فجأة، بدأت السماء تمطر،ولكن الشمس كانت ساطعة.

وبعد ذلك، رسمت بعض القلوب الصغيرة.

لقد رسمت بعض القلوب الصغيرة.

ثم تلك الشخصيات النسائية،هذه زهرة الربيع.

هذه زهرة صغيرة، وهذا قلب صغير.

هذه يرقة.

هذه اليرقة الصغيرة.

هذه ورقة شجرأيتها الفتاة الصغيرة، لديك زهرة على رأسكالمتفوقون المتفوقونتفضلي قدمي لنا نفسكهذا هو الدجاج، نعممرحباً أيها الأخ الصغيرهذا هو ملك الدجاج، كتكوت صغير.

هذا دولفين.

يا له من قط صغير!

هذا فأر، وهذه قطة.

هذه ضفدعة.

هذه ذبابة.

يا له من ذباب، هذا الذباب لطيف للغاية!

من هو الطالب الذي رسم هذا؟هل رسمته أنت أيضاً؟دعنا نلتقط صورة معك ومع لوحتك هذههذا رسّام صغير موهوبالرسام الصغير لديه الكثير من الإمكاناتهيا، لنلتقط صورة!

يبدو أنه من الأفضل أن أترككم تبدعون بأنفسكم لتنمية اهتماماتكم.

في الواقع، هذا إبداعي جدًا، ولديه الكثير من الإبداع.

♪ سأرسل لك شوقًا لا تغيب شمسه ♪♪ وأرسل لك بطاقة بريدية تمثل الحب ♪لقد ذهبت لأحضر الطردسأذهب لأستلم الطرد.

سنذهب الآن إلى محطة الحافلات.

يوجد طريق إقليمي واحد فقط هنا.

مباشرة إلى الأمامننتظر الحافلةإذا كان حظنا سيئًا، فعلينا الانتظارعلينا الانتظار لنصف ساعة.

ابتعد قليلاً.

يوجد الكثير من الغبار.

حتى أن البعض قد لا يتوقفلذلك يجب أن ألوّح بيديلأستلم الطرد من البلدةثم أشتري بعض الفطور.

خبز وحليب، استلام الطرود هنا متعب جداً.

يجب أن أتجول في كل مكان.

عندما جئنا لأول مرة، لم نكن معتادين على المكان،كنا نتجول في هذه البلدة ذهابًا وإيابًا،لاستلام عدة طرود.

آه، نبتعد كثيرًاثم نضطر للسير لأكثر من ساعةلذا، لاحقًا، قمنا بتحديد أماكن جميع نقاط استلام الطرودلقد لخصتها لكميا ليو، أرني الجمهور خلسةبطاقة الرسوميات لا تحتاج إلى طاقة خارجيةهناك طرد آخر، يا ليولماذا يوجد صندوق آخر؟

يجب أن أحمل الصندوقيجب أن أحمل مواد فرضية الأثير.

مقبول، وصلت بسلام.

المهجعمنشفةهذا أيضا مفتوحكان كذلك من قبلصابون الغسيلصندوقصابون الأيديشامبوسائل غسيل الملابسبلسم الشعرفرشاة أسنان، ومعجون أسنان، شكرًا لدعم فرضية الأثير.

أهلاً بالجمهور الكرام.

هذا بفضل دعم الشركة التقني والمادي.

بجانب بعض الجهود الشخصية،أنجزت معمل الحاسوب هذا.

أوه، ورشة جايشي تبرعت بهذه الأجهزة.

هذه الصغيرة السوداء في الأمام، الصندوق الأسود.

كلها تبرعات من سوتشو.

لقد دعمت سوتشو هذه المدرسة بثمانية أجهزة كمبيوتر.

كم عدد الأجهزة الإجمالي هنا؟ستة عشر جهاز كمبيوتر.

ثمانية منها قمت بإصلاحها.

لتخفيف مشكلة نقص أجهزة الكمبيوتر،استخدمنا جهاز الوسائط المتعددة هذا كجهاز كمبيوتر للطلاب.

إذًا، كم عدد أجهزة الكمبيوتر الموجودة في غرفة الحاسوب بهذه المدرسة الآن؟هناك 17 جهازًا صالحًا للاستخدام.

ولمنع الشاشة من السقوط عن الطاولة،قمنا بتثبيت براغي لتثبيتها.

وهذه الطاولات، بعضها يهتز كثيرًا.

لم يكن لدي حل أفضل.

فقط وضعت بعض الورق المقوى تحتها.

أضع تحتها منديلاً ورقياً مطوياً أو قطعة بلاستيكية مطوية.

أضعها تحت الطاولة.

عندها لا تهتز كثيراً.

فلنتدبر الأمر هكذا.

اليوم، جاء بعض طلاب المرحلة الإعدادية السابقين من هذه المدرسة للعب.

قالوا إنه لم يكن لديهم أجهزة كمبيوتر في ذلك الوقت.

لقد قمت بإعداد غرفة الحاسوب هذهلقد كانوا جميعًا يشعرون بالحسدحسدًا على أطفال اليوم الذين لديهم أجهزة كمبيوتر للاستخدامهذه المعدات، أظن أنها جاءت من مقاهي الإنترنت التي تم التخلص منها.

فقط من خلال منفذ الـ USB هذا، يتم توصيله ويضغط على زر التشغيل.

ثم يتم توصيل هذا بزر التشغيل على اللوحة الأم، سلك التوصيل.

التكوين قديم جداً ورخيصنستخدم معدات عمرها خمس أو ست سنواتوالآن هي معدات عمرها عشر سنوات ومتوقفة عن الإنتاجوهنا ينقصنا مفتاح واحدحسناًهنا أود أن أشكر 'سوجو'هذا الدعم الفني من الرفيق باندينغودعم هذه الإمدادات

الجهاز هو الأسهل في الصيانةبمجرد تركيبها، يمكن استخدامهايا معلميأشعر أنك تزداد وسامة يوما بعد يومشكراً شكراًأتمنى لكِ المزيد من الجمالحان وقت الدرس، حان وقت الدرسبالتوفيق!

يا هلا، يا هلا، يا هلا! هيا إلى الدرس، انهضوا!

مرحباً يا أستاذة.

مرحباً يا طلاب!

تفضلوا بالجلوس.

شكراً يا أستاذة. لنراجع ما تعلمناه في الدرس السابق.

كيف نحفظ ما تعلمناه في الدرس السابق؟كيف كانت الرايات الحمراء في الأيام الخوالي؟أصدقائي الأوفياء لم يعد بإمكانهم العودة إلى ديارهم.

تشانغ ينغيو صديقطاقته عاليةهناك سبب وهناك جنةههههههجميل، التقط هذا المنظر.

الآن ظهر القمر.

المدينة المحاصرةأفكر بوضوح بينما الآخرون في حيرةكيف لم ألاحظ دقات قلبي الجميلة وأنا تحت المطر؟أراك كبطل عظيم♪ الحب الذي لا يفهم الصدى أبدًا ♪آثار أقدامك في ذاكرتي هي أجراس حبي♪ سأرسل لكِ أشواقًا لا تغيب أبدًا ♪

♪ وسأبعث لكِ بطاقة بريدية تمثل الحب ♪♪ سأهديك شروق الشمس ♪♪ حبي يشد على القلب ♪♪ يجعل العالم صيفًا ♪أنتِ هي الشمس المشرقةحبي لا يتوقف عن الحلم والتفكيريحلق بجانبكأسرع إلى