Mais de 2.000 escolas em todo o condado.

Parece que muitas escolas não conseguirão continuar a funcionar.

Os custos são muito altos.

Os preços da casa estão altos, certo?

Eles foram trabalhar no sul.

Quer dizer, são só donas de casa. Mesmo que saiam para trabalhar,Ninguém mais a quer, essa fileira de camas.

Não há mais tantos alunos.

Por isso foi abandonada.

Que incrível!

Hahaha, as configurações são péssimas.

São equipamentos descontinuados, de 10 anos atrás.

Ah, ah.

Você não deve mais comer.

Este apoio.

Não seria um bom segurança.

Já nem nos conhece direito.

Ele se aproxima e nos cumprimenta.

Aquelas duas cadelas são mais competentes.

Elas latem para estranhos.

Volta, cachorrinho.

Volta, volta, é perigoso.

Cuidado para não te morder.

Debbie, estou a avisar-te, é perigoso.

Oh, ele veio atrás de mim.

Quando não há trabalho na roça,ele fica sem fazer nada, ocioso.

A gente ganhava uns 200, 300 yuans por dia.

É só ver isso.

A indústria madeireira de Songlou...

Sim, aqui é tudo sobre a indústria madeireira. É muito famosa, sim.

Você diz de ir trabalhar fora...

Uma dona de casa como ela...

Se ela fosse procurar trabalho, onde iria trabalhar?

Ninguém a contrataria.

Se você for para longe...

Ela tem filhos e idosos em casa,não pode sair.

Quanto um homem pode ganhar por dia?

Hoje em dia, deve ser uns 400 ou 500 yuans.

E as mulheres? Elas ganham uns 200 e poucos.

Duzentos ou trezentos, aí elas vão trabalhar no sul.

É só isso, ele tem que sair para trabalhar.

Ele não pode cuidar da família.

Em casa, há idosos e crianças.

Viemos como professores voluntários.

Ah, você é professor voluntário?

Isso, isso.

Desta escola aqui na frente.

Sim, sim, sim.

Muitos pais de alunos trabalham aqui.

Que bom.

Quando tiver tempo, venha, sim, quando ele tiver tempo, ele pode trabalhar.

Se não tiver trabalho na roça ou em casa, ele volta para casa.

Ah, certo. Quantos trabalhadores você tem aqui?

Cerca de doze.

Quatro pessoas conseguem fazer o trabalho.

Ah, aqui tem máquinas. Quatro pessoas podem fazer o trabalho.

Certo, mas a secagem precisa de sete ou oito pessoas.

Ah, tem que secar muito.

Às vezes, são cinco, seis, sete pessoas a secar a lenha, é isso.

É tudo comprado por intermediários.

Ah, intermediários, outras pessoas compram. Cãozinho, tens de ser mais agressivo.

para não ser roubado.

A criança não estuda aqui.

O irmão mais velho que serra madeira está no quarto ano.

Ele já está no quarto ano.

Em Feng County.

Ah, na escola pública.

Sim.

Agora, nas escolas rurais, há menos alunos.

Sim, sim.

Hoje eu ouvi o diretor daqui dizendo que nasceram pouco mais de 2.000 crianças aqui.

Nasceram apenas pouco mais de 2.000 pessoas aqui.

Em um ano, certo?

Um condado inteiro, com pouco mais de 2.000 pessoas.

É assustador.

Sinto que muitas escolas vão fechar.

Não sei porquê, mas de repente ninguém quer ter filhos.

O custo é muito alto.

Veja os preços das casas, certo?

Agarre-oPara que não nos siga novamenteAh, adeus, cachorrinho! O cachorrinho foi para casa. Ah, adeus, cachorrinho!

♪ Eu te ouço como um bravo guarda real ♪Pressione a tecla no canto superior esquerdo do teclado. Aula de informática, aperte uma vez.

Pressione-a.

Descobri que as crianças de hoje em dia, talvez por usarem muito o celular,aqui, sejam os alunos ou os professores,não estão familiarizados com esses produtos eletrônicos.

Então eu explico algumas coisas, tipo o teclado,o botão esquerdo e direito do mouse, a tecla ESC e até mesmo as letras maiúsculas e minúsculas.

Eles não estão familiarizados com esses conceitos.

Muitas vezes, eles não reagem a tempo.

Preciso ir um por um e orientar.

Clica duas vezes com o dedo esquerdo do rato.

Ou ele clica uma vezAí ele espera um tempãoEle está esperando o segundo clique.

Isso não vai dar certo.

Você tem que clicar duas vezes rapidamente.

Um, dois, um, dois, um, dois.

Se for o método de entrada em chinês,você tem que apertar a tecla Shift.

Aqui dentro tem uma seta para cima.

Pressionar SHIFT uma vez e ele muda para o método de entrada em inglês.

Assim você pode continuar jogando.

Conceitos básicos de aplicativos de computador, todos, todos são difíceis de entender.

Temos que começar do básico, do teclado e do mouse.

Ensinar passo a passo.

Depois ensinar a digitar.

Depois de dominarem as aulas de digitação,eles aprenderão outras coisas,como criar pastas e gerenciar suas próprias imagens.

Aprender habilidades como desenho e digitação.

E depois?

Aí sim, ensinar algo mais útil.

NYT, não, não pode.

Irmão, irmão, eu estou com fome, ugh...

Ah, foi em vão.

Ah, pare de comer!

Você desperdiçou essa bomba cereja.

Você tem que esperar o zumbi se aproximar.

Coloque-o no zumbi, bom.

Depois, quando ouvirem o sino do fim da aula,Vocês ligam da mesma forma que desligam.

♪ Névoa vazia vem despretensiosamente ♪♪ E as lágrimas são tão calmas quanto uma pintura a óleo ♪Vocês precisam desenhar primeiroPrimeiro, na folha de papel, use a régua e o lápis para desenhar este contorno.

Depois de desenhar, você recorta.

Vou desenhar um para você.

Então, vocês terminam de desenhar as portas e janelas.

Você leva ele para desenhar junto, tá bom?

Deixa ele desenhar alguma coisa também.

Ele desenhou isso.

Eu vou ensinar vocês.

Meçam bem, tá?

Eles têm que estar na mesma linha.

Espera, espera, espera, olha, está um pouco torto.

Alinha isso.

Entenderam como alinhar?

Vamos ver esta série de decorações pintadas.

Sete pares são necessários.

É muito bonito, né?

Então, dobre assim.

E depois siga esta linha.

dobrandoEntenderam?

Ah, primeiro um pouco.

Fixa-o.

Agora, vamos assoprar um pouco.

Não pode ser dobrado num pequeno quadrado?

Vejam se está certo, se está certo.

♪ Você permanece nas minhas memórias ♪Nesta aula, eu queria que eles desenhassem uma garotinha.

E tem flores na cabeça, etc.

E este é o meu.

Meu desenho não tem criatividade nenhuma.

Vamos ver os desenhos criativos de todos.

Este é o sol.

Esta é a lua, este é o Jiji e a Maomao.

Ei,Estas são margaridas.

Rei Gigi.

É uma margarida.

É uma avestruz.

É um urso grande.

Isto é um sapo, hahahaha, e acabou.

Isto é um pássaro.

Onde está a sua filha?

Está aqui, a menina.

A menina...

8.5 pontos.

É porque a língua é 1.5.

Eu desenhei uma menininha.

E elas estão brincando num gramado.

De repente, começou a chovermas tinha sol.

Então, desenhei alguns coraçõezinhos.

Desenhei alguns coraçõeszinhos.

E aquelas garotas...

Esta é a andorinha.

É uma florzinha, é um coraçãozinho.

É uma lagarta.

É uma lagartinha.

É uma folha.

Você é uma garotinha e já tem uma flor na cabeça.

Aluno exemplar, aluno exemplar!

Apresenta aí.

Este é o pintinho, sim.

Ei, pintinho.

Este é o pintinho, o rei dos pintinhos.

Este é um golfinho.

Este é um gatinho, uau!

Este é um rato, este é um gato.

Esta é uma rã.

Isto é uma mosca.

Ah, a mosca! Essa mosca é tão fofa!

Qual aluno desenhou isso, hein?

Você também desenhou isso?

Vamos tirar uma foto com o seu desenho.

Este é um pequeno artista.

O pequeno artista tem muito potencial.

Faz um 'V' de vitória!

Então, parece que é melhor deixar vocês expressarem a criatividade de vocês, é mais fácil desenvolver o interesse.

Na verdade, é bem, bem criativo, sim.

♪ Eu vou te enviar meus pensamentos de um sol que nunca se põe ♪♪ E te mandar um cartão postal que representa o amor ♪Vou pegar a encomenda.

Vou buscar uma encomenda.

Estamos a ir para a paragem de autocarro agora.

Aqui só tem uma estrada provincial.

DiretoEsperando o ônibus, esperando o ônibus.

Se tivermos azar, teremos que esperar.

Tem que esperar meia hora.

Um pouco para trás.

Tem muita poeira.

Até mesmo há quem não pareEntão, tenho que acenarpara pegar as encomendas na cidadeE depois compro o café da manhã,pão e leite. É muito complicado pegar encomendas aqui,tem que andar por toda parte.

Quando chegamos, não conhecíamos bem a região.

A gente andava por toda a cidadepara pegar as encomendas.

Ainda mais que fica espalhado.

E aí, tínhamos que andar mais de uma hora.

Então, depois, nós meio que resumimos todos os pontos de coleta de entregas, onde pegar cada uma.

Eu fiz um resumo.

Liu, deixe-me mostrar rapidamente aos espectadores.

Uma placa de vídeo que não precisa de alimentação externa.

Tem mais uma entrega, para o Liu.

Como assim, outra caixa?

Vou ter que carregar essa caixa.

Vou levar as coisas da hipótese do éter.

Pronto, chegou direitinho.

No dormitório.

ToalhaEste também está aberto.

Era assim antes também.

sabão em pócaixasabonete líquidoXampuSabão em póCondicionadorescova de dentes, pasta de dente. Agradeço o apoio da hipótese do éter.

Olá, telespectadores!

Isso é algo que fiz com o apoio técnico e material da minha empresa.

com alguns esforços pessoaisfizemos uma sala de informáticaA Gaishi Workshop doou, estas poucas máquinasOs pequenos gabinetes pretos que estão na frenteforam todos doados por Suzhou.

Suzhou doou 8 computadores para esta escola.

Então, quantos computadores tem aqui no total?

Dezesseis computadores.

Oito foram consertados por mim.

Para resolver a falta de computadores,usamos o equipamento multimídia como computador para os alunos.

Então, agora, nesta escola, quantas salas de informática há?

Tem 17 unidades funcionando.

E para que a tela não caia da carteira,Foram colocados parafusos para fixá-la.

Então, as mesas deles, algumas balançam bastante.

Não tinha muito o que fazer, sabe?

Aí usei uns pedacinhos de papel para calçar.

Coloco papel higiênico dobrado, ou plástico dobrado,e ponho debaixo.

Assim, não balança muito.

Vamos usar isso por enquanto.

Hoje, alguns ex-alunos do ensino médio vieram brincar na escola.

Eles disseram que não tinham computadores na época.

Consegui montar a sala de informática.

Eles ficaram bem admirados.

Admirados com as crianças de hoje, que podem usar esses computadores.

Esse equipamento deve ter vindo de um cibercafé que foi desativado, não é?

Basta conectar o USB e apertar o botão de ligar.

Depois, conecte o jumper de ligar na placa-mãe.

A configuração é péssima.

Está a usar equipamento de há cinco ou seis anos.

Hoje em dia, é equipamento de há dez anos, já descontinuado.

Ainda falta uma chave aqui.

Certo.

Agradeço aqui ao pessoal de Suzhou.

A orientação técnica do camarada Pandenge o apoio desses materiais,a máquina é o que menos nos preocupa.

É só instalar e usar.

Professor,Eu acho que você está ficando cada vez mais bonito.

Obrigado, obrigado.

Que você fique cada vez mais bonita.

A aula vai começar, a aula vai começar.

Vamos lá!

Oi, oi, oi! Vamos para a aula. Em pé!

Olá, professor!

Olá, pessoal!

Sentem-se, por favor.

Obrigado, professor. Na aula passada, nós aprendemos...

O que aprendemos, como memorizar, só podemos usar no momento.

Como a bandeira vermelha comeu o passado.

Meus amigos são leais e não podem ir para casa.

Zhang Yingyu é uma amigaCom toda a energiaHá justiça e céuHahaha.

Que linda paisagem para fotografar.

Já tem lua no céu.

Velhos tempos, cercados por muros.

A cabeça dos outros, os pensamentos lentos e claros no meu abraço.

É tão bom ouvir o meu coração batendo sob a chuva, que nem percebi.

Enfrentando você, como um posto heroico,♪ Onde para sempre não se entende o som do amor, o que é o amor? ♪As pegadas que você deixou nas minhas memórias são os sinos do meu amor.

♪ Quero te enviar um lembrete ininterrupto ♪♪ Enviar um cartão postal que represente o amor ♪♪ Quero te dar o nascer do sol ♪♪ Meu amor é como um laço apertado ♪♪ Fazendo do mundo verão ♪Você é o dia ensolarado

Meu amor, eu sonho em não perder a lembrança,voando ao seu lado.

Estou chegando.