Más de dos mil escuelas en todo el condado.

Siento que muchas escuelas no podrán seguir funcionando.

El coste es demasiado alto.

Mira los precios de la vivienda, ¿verdad?

Se van al sur a trabajar.

Y eso es todo, las amas de casa, cuando salen a trabajar, también...

Nadie más la quiere. Esta fila de camas...

Ya no hay tantos estudiantes.

Así que se abandonó.

Es increíble, ¿verdad?

Jajaja, las configuraciones son muy malas.

Ahora mismo es equipo que se dejó de fabricar hace diez años.

Ah.

No comas más.

Este año,No es un buen guardia de seguridad.

Ya ni nos conoce.

Simplemente vino y nos abrazó.

Esos dos perros son más adecuados para la vigilancia.

Al detectar a un extraño, ladran un par de veces para avisar.

¡Perrito, vuelve rápido!

¡Vuelve, vuelve! Qué mal.

Cuidado, que te muerde.

Debby, te recuerdo que es peligroso.

Oh, me ha seguido.

Cuando no hay trabajo en el campo,él también está ocioso, también está ocioso, oh.

Ganan doscientos o trescientos yuanes al día.

Solo miren esto.

La industria maderera de Songlou es muy famosa.

Sí, aquí todo es madera. Es muy famoso, sí.

¿Dices de salir a trabajar?

Ella es un ama de casa.

Aunque ella quiera salir a trabajar, ¿a dónde va a ir?

Nadie la contrataría.

Si te vas lejos,Ella tiene hijos y ancianos en casa.

No puede salir.

¿Cuánto puede ganar un trabajador al día?

Ahora mismo son unos 400 o 500 yuanes.

¿Y las mujeres? Las mujeres ganan unos 200 yuanes allí.

Doscientos o trescientos yuanes y se van a trabajar al sur.

Es decir, solo con eso, tiene que salir a trabajar.

No puede cuidar de la familia.

Hay ancianos y niños en casa.

Venimos a dar clases de apoyo.

Ah, vienes a dar clases de apoyo.

Sí, sí, sí.

De esta escuela de aquí delante,Sí, sí, sí.

muchos padres de alumnos trabajan aquí.

Qué bien.

Si tiene tiempo, que venga. Sí, si tiene tiempo, puede trabajar.

Si no, si tiene trabajo en el campo o en casa, pues se va a casa.

Ah, claro, ¿cuántos trabajadores tienes aquí?

Como unos quince.

Cuatro personas son suficientes para hacerlo.

Oh, aquí hay una máquina, y cuatro personas pueden operarla.

Sí, pero se necesitan siete u ocho personas para secar.

Ah, para secar mucho.

A veces hay cinco, seis o incluso siete personas que lo están secando, así es.

Son intermediarios los que los compran.

Ah, intermediarios. Son otros los que los compran. Perrito, tienes que ser más feroz.

para que nadie me los quite.

Los niños no estudian aquí.

Hermano Laju Mu, ya está en cuarto grado.

Está en cuarto grado.

Está en Fengxian.

Ah, está en una escuela pública.

Sí.

Ahora hay menos alumnos en las escuelas rurales.

Exacto, exacto.

Hoy escuché al director de aquí decir que aquí solo nacieron poco más de 2.000 niños.

Aquí solo ascendieron poco más de 2.000 personas.

En un año, sí.

Todo un condado con poco más de 2.000 (nacimientos).

Es bastante alarmante.

Siento que muchas escuelas van a cerrar.

No sé por qué, de repente la gente ha dejado de tener hijos.

El costo es demasiado alto.

Mira los precios de la vivienda, ¿verdad?

Abrázalo.

Para que no nos siga de nuevo.

Adiós, perrito, ya se fue a casa. ¡Adiós, perrito!

♪ Te escucho como una valiente guardia imperial ♪Pulsa la tecla de la esquina superior izquierda del teclado para la clase de informática. Púlsala.

Púlsala.

He notado que los niños de hoy en día probablemente usan mucho el móvil.

Aquí, tanto los estudiantes como los profesores,no están familiarizados con estos productos electrónicos.

Y yo les digo cosas como, por ejemplo, el teclado,el clic izquierdo o derecho del ratón, la tecla ESC, o incluso cómo usar mayúsculas y minúsculas.

Ellos no están familiarizados con ninguno de estos conceptos.

A menudo no reaccionan a tiempo.

Hay que ir uno por uno, guiándolos.

El clic izquierdo del ratón se hace con este dedo, dos veces.

O sea, hace clic una vez,y luego espera mucho, mucho tiempo.

Está esperando el segundo.

Así no funciona.

Tienes que hacer doble clic rápidamente.

Uno, dos, uno, dos, uno, dos.

Si está en el método de entrada chino,tienes que presionar la tecla Shift,aquí hay una flecha hacia arriba.

Presiona SHIFT una vez y se convertirá en el método de entrada en inglés.

Así puedes seguir jugando.

Es difícil entender los conocimientos básicos de aplicaciones informáticas.

Hay que empezar desde los periféricos, el teclado y el ratón.

Enseñarles paso a paso.

Y luego, enseñarles a escribir.

Después de que se familiaricen con las clases de mecanografía,les enseñaremos otras cosas,como crear carpetas y gestionar sus imágenes.

Aprenderán habilidades como la pintura y la mecanografía.

Después,les enseñaremos contenido más útil.

NYT, no, no se puede.

Mi hermanito tiene hambre, snif.

Oh, jugué en vano.

Jeje, no comas más.

Has malgastado esa cereza explosiva.

Tienes que esperar a que el zombi se acerque.

Ponla sobre el zombi, bien.

Ahora, cuando suene el timbre de salida,Apágalo de la misma forma en que lo encendiste.

♪ La niebla llegó sin prisas ♪♪ Y las lágrimas, tranquilas como un óleo ♪Primero tenéis que dibujarPrimero, usando esta regla y lápiz, dibujen el contorno en el papel.

Después de dibujar, lo recortan.

Les haré un dibujo.

Y luego el resto lo dibujan ustedes, las puertas y las ventanas.

Tráelo contigo para que pinte también.

Que él también dibuje algo.

Él tiene dibujos.

Yo les enseñaré.

Midan bien, ¿eh?

Deben estar en la misma línea.

Espera, espera, espera. Mira, está un poco torcido.

Ajusta esto.

¿Entendido? Hay que alinearlo.

Vamos a ver la decoración de este grupo de pinturas.

Siete parejas.

Es muy bonito.

Entonces dóblalo así.

Y luego sigue esta línea.

Dóblalo.

¿Entendido?

Ah, primero un poco.

Fijadlo bien.

Sopla un poco.

¿Se puede doblar en un cuadradito?

A ver, ¿está bien?

♪ Dejaste en mi memoria ♪En esta clase, quiero que dibujen a una niña.

Y en la cabeza tiene flores y esas cosas.

Y este es, este es el mío.

Mi dibujo es muy poco creativo.

Vamos a ver los dibujos creativos de todos.

Este es el sol.

Esta es la luna, y estos son Jiji y Maomao.

Eh,Esta es una margarita.

Rey Jiji.

Esta es una crisantemo.

Este es un avestruz.

Este es Xiong Da.

Es una rana, jajaja, y ya está.

Es un pájaro.

¿Dónde está tu niña?

Aquí está, la niña.

La niña.

8.5 puntos.

Es que el idioma es un 1.5.

Entonces, dibujé a una niña pequeña.

Y ellos están jugando en un campo de hierba.

De repente, está lloviendo.

Pero hay sol.

Luego dibujé unos corazoncitos.

Dibujé unos corazoncitos.

Y esos personajes femeninos...

Esta es la golondrina.

Estas son flores pequeñas y estos son corazones pequeños.

Esto es una oruga.

Esta oruguita.

Es una hoja.

Niña, ya tienes una flor en la cabeza.

¡Estudiantes excelentes, estudiantes excelentes!

Preséntate.

Este es un pollito.

Jeje, hermanito.

Este pollito es el rey de los pollitos.

Este es un delfín.

¡Qué gatito!

Este es el ratón, este es el gato.

Esta es la rana.

Esta es la mosca.

Oh, una mosca. Qué mosca tan bonita.

¿Qué alumno dibujó esto?

¿Tú también lo dibujaste?

Vamos a tomar una foto con tu pintura.

Eres un pequeño artista.

Este pequeño artista tiene mucho potencial.

Haced la señal de la victoria.

Parece que es mejor dejar que lo hagáis vosotros, es más fácil desarrollar el interés.

De hecho, es bastante creativo, sí, bastante creativo.

♪ Voy a enviarte recuerdos de un amor que no se oculta ♪♪ Y una postal que representa mi amor ♪Voy a recoger un paquete.

Ahora vamos a la parada de autobús.

Aquí solo hay una carretera provincial.

Directo al grano.

Esperando el autobús, esperando el autobús.

Si tenemos mala suerte, tendremos que esperar.

Tenemos que esperar media hora.

Quédate un poco más atrás.

Hay mucho polvo.

Incluso podría haber alguien que no pare.

Así que tengo que hacerle una señal.

a recoger un paquete en el pueblo.

Y luego comprar algo para desayunar.

Pan y leche. Recoger paquetes aquí es muy complicado.

Hay que ir de un sitio para otro.

Cuando recién llegamos, no estábamos familiarizadosy caminábamos por todo el pueblopara recoger varios paquetes.

eh, para dispersarlos.

Y luego tenían que caminar más de una hora.

Así que después, agrupamos todos los puntos de recogida de paquetería y dónde recoger los paquetes.

Lo he resumido.

Liu, sí, echad un vistazo a escondidas.

Tarjetas gráficas que no requieren alimentación externa.

Hay otro paquete para Liu.

¿Cómo que hay otra caja?

Tendré que cargar la caja.

Tengo que llevar el material de la hipótesis del éter.

De acuerdo, hemos llegado sin problemas.

Al dormitorio.

Toalla.

Este también se abrió.

Antes también era así.

Jabón detergentecajajabón de manoschampúdetergente para ropaacondicionadorCepillos de dientes, pasta de dientes. Gracias por el apoyo de la hipótesis del éter.

Hola a todos los espectadores.

Esto es lo que hice con el apoyo técnico y material de la empresa.

Además de mis esfuerzos personales,hemos conseguido montar una sala de informática.

Oh, la tienda Gaishi la donó, estas pocas máquinas.

Las computadoras con esta pequeña carcasa negra que ves aquífueron donadas desde Suzhou.

Suzhou donó ocho computadoras a esta escuela.

¿Y cuántos hay aquí en total?

Dieciséis ordenadores.

Yo arreglé ocho.

Para aliviar la escasez de ordenadores,también usamos este equipo multimedia como ordenador para los alumnos.

Entonces, ¿cuántos tiene esta sala de ordenadores de la escuela ahora?

Hay 17 ordenadores funcionales.

Para evitar que la pantalla se caiga del escritorio,le puse tornillos para fijarla.

Algunos de estos pupitres se tambalean bastante.

No se me ocurre una solución mejor.

Así que pongo un poco de papel debajo para calzarlo.

Le pongo papel higiénico doblado o plástico doblado.

Lo coloco debajo.

Así no se tambalea tanto.

Pues nos apañaremos con esto.

Hoy han venido a jugar varios antiguos alumnos de la escuela secundaria.

Dicen que ellos no tenían ordenadores en su época.

Monté esta sala de informática.

Todos estaban bastante envidiosos.

Envidian a los niños de ahora, que pueden usar ordenadores.

Estos equipos deben ser los que los cibercafés desecharon, ¿verdad?

Simplemente lo conectas a este puerto USB y presionas el botón de encendido.

Y luego, esto se conecta al encendido de la placa base, el jumper.

La configuración es pésima.

Usamos equipos de hace cinco o seis años.

Ahora mismo, son equipos descatalogados de hace diez años.

Falta una tecla aquí.

Bien.

Quiero agradecer a este amigo de Suzhou.

la orientación técnica del camarada Pandengy el apoyo de estos materiales.

Las máquinas son lo que menos preocupa.

Y se puede usar en cuanto lo instalas.

Maestro,Siento que cada vez estás más guapo.

Gracias, gracias.

Que te pongas cada vez más guapa.

¡A clase, a clase!

¡Ánimo!

Hola, hola, hola. ¡A clase, de pie!

Hola, maestro.

Hola, alumnos.

Por favor, siéntense.

Gracias, profesor. La clase anterior estudiamos...

Lo que aprendimos, cómo recordarlo, solo puede usarse en el campo.

¿Cómo puede la bandera roja consumir los días viejos?

Soy leal y no puedo volver a casa.

Zhang Yingyu es mi amiga.

Tiene mucha energía.

Hay razones para todo y un cielo para cada uno.

JajajaQué buenas vistas para grabar.

Ahora ya se ve la luna.

El asedio de antaño.

Con la cabeza en otro sitio, mi mente se va aclarando.

Es increíble cómo el latido de mi corazón bajo la lluvia suena tan bien.

Frente a ti, en una posición heroica,♪ No hay voz que comprenda el amor ♪Las huellas que dejaste en mi memoria son las campanillas de viento de mi amor.

♪ Quiero enviarte los pensamientos de un atardecer que nunca termina ♪♪ Enviar una postal que represente el amor ♪♪ Quiero enviarte un amanecer ♪♪ Mi amor está fuertemente ligado a mi corazón ♪♪ Convierte el mundo en verano ♪

Eres el solMi amor sueña con anhelovolando a tu lado.

Casi