El tiempo no habla,pero en la tierra deja grabadas las huellas de nuestro avance.

Mirando hacia atrás, a 2025,Para nosotros,fue un punto de inflexión crucial, pasando de la supervivencia mutua al desarrollo compartido.

Durante este año,Hemos experimentado un salto de servicios individuales a industrias diversificadas.

Hemos completado la transformación de la ayuda mutua espontánea a una operación estandarizada.

Frente a las fluctuaciones del mercado y a diversos desafíos,Cada departamento, con una actitud pragmática, ha resuelto problemas concretos,logrando así autosuficiencia y empoderamiento colectivo.

A continuación, se presentan los informes detallados de los responsables de cada departamento.

Hola a todos.

Soy Junbo Ye.

Del Club de Ejecutivos.

Gerente del restauranteEl desarrollo del Club Ejecutivo es un viaje de la supervivencia al desarrolloy de la singularidad a la diversificación, en constante evolución.

Este año hemos completado varias iteraciones de la función espacial.

El segundo piso ha pasado de ser una zona de ocio y fitness a ser una zona de enseñanza de IA.

Y una zona de estudio.

Ahora, un área multifuncional que integra canto y entretenimiento,enriquece continuamente la vida espiritual de nuestros miembros.

El clubHa crecido gradualmente hasta convertirse en un espacio de vida colectivo completo.

Ofrecemos servicios de comedor básicos.

El precio del menú se ajustó ligeramente de 9,7 a 9,9 yuanes.

y se ha elevado a 11 yuanes tras la llegada del invierno.

para asegurar la nutrición de nuestros miembros.

Además, las fiestas de cumpleaños, los juegos y una variedad de actividades impulsaron el club.

Pasando de la ayuda mutua entre amigos a la elevación del desarrollo colectivo.

En cuanto al alojamiento,las habitaciones del club pasaron de diez a veintidós.

Esta confianza es la prueba de que los miembros confían sus vidas a este lugar.

El voluntariado es una parte indispensable de nosotros.

Los servicios se extienden desde el interior de la tienda hasta la comunidad.

Las operaciones básicas como el lavado de platos, el corte de alimentos y la limpieza están cubiertas en la tienda.

Fuera de la tienda, se realizan tareas de cuidado a través de las cabañas de ejecución,y actividades prácticas como las clases de interés.

Actualmente, el voluntariado está pasando de enfatizar el voluntariado en sí mismo a un apoyo comunitario más pragmáticoy mejor implementado.

El servicio de cuidado nocturno es solo el principio.

En el futuro, también lanzaremos proyectos como el de electricistas para el beneficio de la gente.

Para resolver de forma efectiva los problemas diarios de los trabajadores.

En agosto de este año,El taller de panadería en prácticas fue oficialmente establecido.

Desde la decoración hasta la producción,muchos desafíos surgieron.

El horno de 13 kilovatios provocaba frecuentes cortes de energía.

Completamos rápidamente la mejora del circuito.

Conectado a una fuente de alimentación independiente para la reforma.

Instalamos dispositivos de protección adicionales en el sistema de distribución eléctrica de todo el edificiopara garantizar la seguridad eléctrica.

Si las paredes estaban irregulares, descartábamos el uso de papel de fondo,Se cambió a pintura de látex para un nuevo acabado.

La iluminación también se ajustó.

Para evitar la sobreexposición.

Desde su puesta en marcha,la panadería ha lanzado galletas de hojalata, bizcochos en lonchasy tartas de huevo en caja, entre otros productos.

y elaboramos un pastel conmemorativo para el segundo aniversario del club.

Nuestras magdalenas de miel de la panadería se ofrecen gratuitamente a los trabajadores,a los que viven en las cabañas recién construidas y a los de las obras.

El desarrollo de nuevos productos también está en marcha.

Mirando hacia el próximo año,sobre la base de una operación estable,continuaremos expandiendo nuestra tienda de alimentos y panaderíafortaleciendo la cabaña de servicio y los equipos de voluntariadocontribuyendo de manera efectiva a mejorar la vida de los trabajadores de base

Mejorar las habilidades.

Paso a paso.

Cumplir con la intención original y el compromiso de Zhiqing.

Hola a todos.

Soy Zhang Guilin.

Llevo cuatro meses en la Cabaña Zhiqing.

Actualmente, soy el maestro encargado de la cabaña.

La cabaña Zhiqing se creó desde cero,y siempre se ha dedicado a crear un espacio cálido para los hijos de los trabajadores.

un espacio de crecimiento positivo.

Ahora, hemos establecido un sistema de operaciones diarias bastante completo.

Hemos recibido a más de 20 niños.

Recibimos más de diez visitas diarias.

Este semestre, llevamos a cabo un campamento de verano.

También tuvimos actividades como el viaje de otoño, reclutamiento de nuevos miembros y reuniones de fortalecimiento.

Y optimizamos el espacioPor ejemplo, movimos las estanterías de la parte trasera a los ladosPara que la disposición fuera más razonable.

satisfaciendo mejor las necesidades de estudio y actividades de los niños.

Gracias al apoyo del club, el almuerzo de los niños se sigue sirviendo.

Hasta ahora, se han entregado miles de raciones.

garantizar que todos puedan disfrutar de comidas nutritivas.

En el día a día,los voluntarios no solo se encargan del cuidado y la enseñanza,También se encargan del mantenimiento y las reparaciones de la cabaña.

Gracias al cuidado y la dedicación de numerosos voluntarios,la cabaña ha podido crecer y desarrollarse continuamente.

para ser el refugio de los niños después de la escuela.

Agradezco sinceramente a todos los voluntarios que han contribuido en silencio.

Son ustedes quienes han hecho de esta casita un lugar que no solo tiene luz y comida,sino también más amor y esperanza.

Hola a todos.

Soy Wang Yufeng.

sin responsable de equipo,desde la creación del equipo Wufeng sin vehículos,he trabajado aquí durante dos años.

Soy el responsable de la operación y coordinación del equipo, así comode la formación del personal y la distribución de tareas. Durante los dos añosque llevo aquí,El equipo de transporte, que comenzó desde cero,

ha logrado avances sólidos en la formación de conductores,la asignación de capacidad de transporte y la expansión del negocio.

En cuanto a la capacitación del personal,hemos formado con éxito a unos diez conductores,con licencias tipo B y C.

No solo son capaces de trabajar de forma independiente,sino que algunos ya poseen una excelente competitividad en el mercado.

Esto se debe también a nuestro sistema de formación cada vez más estructurado.

con un horario de prácticas de alta intensidad.

En cuanto a la construcción de activos,la flota ya cuenta con dos vehículos con licencia de conducir tipo B y un camión de 4.2 metros.

La capacidad de transporte ha mejorado día a día.

En 2025,tanto en volumen de negocio total como en ventas,logramos un crecimiento notable.

Sin embargo, el proceso de desarrollo no fue un camino de rosas.

Los problemas más destacados fueron el retraso en la asignación de personal y la configuración de vehículos.

lo que provocó una escasez de conductores durante un tiempo,vehículos ociososy una capacidad de negocio limitada.

Tras un año de exploración y pruebas,hemos establecido un camino claro para el crecimiento de los conductores.

Pasando gradualmente de camiones de 4,2 metros a camiones de 9,6 metros.

Actualmente avanzamos según lo planeado.

Mirando hacia 2026,institucionalización.

y compensar las deficiencias de regulación anteriores.

Planeamos expandir el programa de formación para conductores de vehículos de Clase B.

Al mismo tiempo, diversificaremos nuestros canales de negocio.

Mejorar las habilidades de los conductoresImpulso dualFrente a la actual recesión del mercado de cargalos desafíos de la industria con precios operativos a la baja.

Esperamos que a través de programas de formación estables y de alta calidad,podamos ofrecer a más jóvenes ambiciosos una trayectoria de desarrollo viable.

El equipo de Fengwu espera que más compañeros se unan a nosotrospara conducir juntos hacia un futuro más amplio.

Invitamos a todos a inscribirse activamente en el programa de formación de conductores de clase B.

Hola a todos.

Soy Zhang Baiji.

El predecesor del departamento de mantenimiento era el taller.

A lo largo de este caminohemos experimentado múltiples transformaciones y ajustesEn la fase inicial del proyectoNos enfocamos en la fabricación de herramientas y el desarrollo de diseños mediante impresión 3D.

Luego, pasamos gradualmente a la producción de productos culturales y creativos.

Principalmente, medallas y galardones.

pequeños souvenirs y otros artículos.

Actualmente, aún conservamos parte de la tecnología de impresión 3D.

Por ejemplo, la carcasa de la tarjeta gráfica fue diseñada por nosotros mismos.

y la impresión de productos terminados.

Después del Festival de Primavera de este año,entramos oficialmente en el campo de la venta de ordenadores completos.

Este intento surgió de la atención y el juicio sobre la tecnología de IA.

Esperamos promover equipos de IA completos que sean adecuados para uso local.

Al mismo tiempo, hemos iniciado el desarrollo de un asistente de aprendizaje de IA.

Inicialmente, comenzamos con la modificación de la máquina mi50.

Y luego lanzamos productos y servicios como el V100.

Nuestra actividad principal empezó con la promoción de tarjetas gráficas.

Debido a la tibia respuesta del mercado a la venta individual de tarjetas gráficas,nos pasamos a la integración de configuracionesy a la venta de equipos completos.

De abril a septiembre,estuvimos en la fase de exploración de la venta de equipos completos.

Entre agosto y septiembre,El equipo de mantenimiento se unió a la nueva ubicación de ataque y defensa, que se inauguró oficialmente.

También pasamos de ser un taller a un departamento de mantenimiento.

Durante agosto y septiembre,El equipo de Gongfang respondió activamente al proyecto de apoyo educativo de Zhenghe y Chen Sheng.

Proporcionando apoyo técnico y equipamiento para el trabajo de voluntariado rural.

Suministramos a las áreas y a los maestros voluntarios de primera línea el modelo Mi50.

unidades completas y varios equipos de oficina,para satisfacer las necesidades electrónicas de enseñanza y gestión.

Al mismo tiempo, el taller también colaboró estrechamente con los maestros de apoyo locales.

repararon juntos equipos en varias escuelas ruralesayudando a mejorar las condiciones de las instalaciones escolares.

Sin embargo, de agosto a finales de año,Debido al aumento de los precios de la memoria y los componentes de PC,las ventas de PC han disminuido.

A pesar de esto,El desarrollo del asistente de aprendizaje con IA, sin embargo, avanzó a paso firme.

El producto entró en una fase de actualización y optimización continuas.

En cuanto al asistente de aprendizaje con IA,Quiero enfatizar especialmenteque ante el explosivo crecimiento de la tecnología de IA a principios de año,creemos que es nuestra responsabilidad impulsarla y popularizarla.

Aunque no compres nuestra IA de aprendizaje autónomo, la Asistente de Aprendizaje,seguirá siendo completamente de código abiertoy podrás probarla de forma gratuita a través de nuestra API.

Es una herramienta práctica diseñada para el público en generalque mejora la eficiencia del aprendizaje.

De cara al futuro.

Nos expandiremos hacia el campo de la enseñanza de reparación electrónica.

Ampliaremos aún más la formación en reparación de tarjetas gráficas y ordenadores portátiles.

Estableceremos un sistema de gestión de alumnos y enseñanza más completo.

Cooperar plenamente con el club para implementar y ejecutar.

Impulsar el desarrollo de proyectos de formación.

Transformar la tecnología en recursos de capacidad verdaderamente útiles, accesibles y sostenibles.

Hola a todos.

Soy Wang Mingxuan, del departamento de formación del club Jixing,responsable de la formación en electricidad.

El establecimiento del Departamento de Capacitación surgió de nuestra urgente necesidad de sistematizary estandarizar la formación profesional.

Pasamos de proyectos piloto dispersos a una operación sistémica.

Hemos recorrido un camino de la exploración a la profesionalización.

Este año hemos impartido un total de tres cursos de formación para electricistas.

Cada curso tuvo tres alumnos, sumando un total de nueve.

Actualmente, nueve personas han encontrado empleo exitosamentey se han convertido en electricistas de montaje calificados.

La capacitación, en general, ha progresado sin problemas.

Pero en el proceso, también salieron a la luz algunos problemas.

Muchos alumnos carecen de conocimientos teóricos básicos.

En el proceso de enseñanza, no solo reforzamos el entrenamiento práctico,y también, de manera consciente, reforzamos la enseñanza teórica.

Continuamos perfeccionando el sistema de cursos.

Este período nos hizo darnos cuenta profundamente de queLa formación profesional no puede buscar resultados inmediatos.

Solo consolidando las basesse puede lograr una verdadera mejora de capacidades y un empleo sostenible.

De cara al próximo año,tenemos previsto introducir la enseñanza básica de PLCy ampliar progresivamente el contenido del curso.

mejorar las habilidades técnicas y la competitividad laboral de nuestros alumnos.

Nuestro objetivo esformar a más electricistas de montaje con capacidades prácticas.

ayudar a los solicitantes de empleo a conseguir un trabajo estable.

También esperamos, a través de este proceso,impulsar continuamente el sistema de formación de talentos del Club Zhiqing.

Avanzar a un nivel superior.

Hola a todos.

Soy Yao Yujie.

Soy el responsable de formación en mecánica automotriz del Departamento de Capacitación del Club Zhiqin.

Anteriormente trabajé en la formación de mecánica automotriz en Guangzhou.

Actualmente me he trasladado a Suzhou.

Soy el responsable de formación automotriz en el departamento de formación del Club Zhiqing. Antes trabajaba en formación automotriz en Guangzhou y ahora me he trasladado a Suzhou. Soy el principal responsable de dar seguimiento al progreso de los estudiantes, evaluar sus habilidades e impulsar la estandarización del sistema de formación.

A medida que el departamento de formación se fue estableciendo y desarrollandolos proyectos de enseñanza de globos, que antes estaban dispersos, se convirtieron en un sistema de formación relativamente completo.

Lo que antes era un programa de enseñanza de globos dispersose ha convertido gradualmente en un sistema de formación relativamente completo.

Actualmente, contamos con 11 alumnos.

De ellos, entre 3 y 4 han demostrado ser excelentes.

Se estima que en uno o dos meses podrán convertirse en técnicos intermedios.

Según nuestras observaciones,El ciclo completo de capacitación para un grupo de estudiantes es de 4 a 5 meses.

Actualmente, el primer grupo de estudiantes está llegando al final de su capacitación.

A excepción de dos que aún no han encontrado empleo.

El resto de los alumnos ya han comenzado sus prácticas o han sido contratados.

En cuanto al desarrollo curricular,estamos perfeccionando el sistema de enseñanza.

y estamos estableciendo un equipo de instructores.

Actualmente, hemos intentado formar como asistentes docentes a alumnos con una gran capacidad de aprendizajey sólida experiencia práctica.

Participan en la enseñanza,lo que no solo profundiza su propia comprensión,sino que también forma futuros docentes.

Hoy varios alumnos ya han subido al estrado para hacer una prueba de enseñanza.

Los resultados de la práctica han sido buenos.

El nuevo añoSeguiremos impulsando este sistema de formación que permite aprender y enseñar,construyendo un mecanismo virtuoso de enseñanza mutuay crecimiento cíclico.

Continuaremos impulsando este sistema de formación que combina el aprendizaje y la enseñanza,construyendo un mecanismo virtuoso de crecimiento mutuo y cíclico.

A través de la constante mejora de nuestro plan de estudios y la optimización de los métodos de enseñanza, ayudaremos a los jóvenes a dominar las habilidades de reparación de automóviles.

logrando un empleo estable.

abriendo un camino de desarrollo claro y sostenible.

Hola a todos.

Soy el director del departamento de marca, Fang Wen.

Actualmente soy el principal responsable de la planificación general del departamento de marca.

El desarrollo del departamento de marca ha pasado de la nada a la existencia.

Comenzando con el proyecto de la hipótesis del éter,establecimos gradualmente nuestro canal de transmisión en vivo,y expandimos nuestra selección de productos de una sola categoría a un sistema diversificado.

Desde el posicionamiento de marcala planificación de productos hasta la operación de la tienday el contenido de transmisiones en vivo,Hemos explorado constantementey mejorado continuamente.

Mi trabajo se enfoca principalmente en controlar la dirección de la selección de productos.

Coordinación de proyectos y gestión de operaciones diarias.

En cuanto a la planificación de productos,adoptamos una estrategia de clasificación detallada.

En cuanto a la comida, seguimos explorando productos deliciosos y saludables.

Por ejemplo, el pollo y el chocolate son muy populares.

En cuanto a la ropa,Hemos añadido sugerencias de atuendos.

Combinamos la ropa existente de la hipótesis de Éter.

Y mostramos los resultados en la página de detalles.

para que todos tengan una impresión más intuitiva de cómo se ve la ropa puesta.

Los productos agrícolas de Zhenghe comenzaron a operar oficialmente a finales de abril de este año.

Inicialmente, solo uno o dos empleados se encargaban de todas las operaciones de la tienda.

Comenzando con la venta de frutas,hemos expandido continuamente nuestra línea de productos en la prácticay hemos establecido gradualmente un sistema bastante completo.

Zheng He Ayuda Agrícola y Zheng He Chen Sheng son nuestros proyectos principales.

En cuanto a la ayuda agrícola,nos adentramos en las zonas de producción de primera línea que enfrentan dificultades de venta y problemas de subsistencia.

Priorizando el apoyo a los agricultores que más necesitan movilizarse,vendemos una variedad de productos agrícolas de alta calidad.

Actualmente, hemos llegado a regiones como Chongqing y Ganzhou.

En el futuro, también cubriremos más áreas de producción rural como Xuzhouy el sur de Anhui, entre otras.

Ayudando a los agricultores a obtener ingresos estables.

salir de la pobrezaAbandonamos el modelo fragmentado de priorizar las ganancias antes que las donaciones.

Entregamos la mayor parte de las ganancias directamente a los agricultores.

para que su trabajo les genere un ingreso digno.

para que cada compra genere riqueza intrínseca para la economía rurale infundir vida en la educación rural.

El proyecto de enseñanza de Zheng He y Chen Sheng también se llevó a cabo simultáneamente.

Se han realizado tres fases.

En cada fase, aproximadamente diez profesores se adentran en zonas remotas.

llevando conocimiento, compañía y esperanza.

Esta es otra vía importante para nosotros para cerrar la brecha educativa entre las zonas rurales y urbanas.

También estamos expandiendo continuamente la expresión visual original de la hipótesis del éter.

Utilizamos nuestros productos para documentar nuestro día a día y nuestra filosofía.

Por ejemplo, las salchichas con miel y naranja de Zhenghe.

Ya hemos diseñado tarjetas visuales exclusivas.

alfombrillas de ratóntambién muestran las características de la marca.

En el futuro, integraremos más símbolos exclusivos en nuestra ropa.

para que el diseño realmente se vistay se convierta en una expresión externa de los valores compartidos.

En cuanto a la estrategia de promoción,Estamos aprovechando el poder de otros departamentospara iniciar evaluaciones transversales sistemáticas.

Elaboramos productos profesionales, auténticos y científicos.

El contenido de la evaluación es mostrar cómo nuestros productos generan un cambio real en la vida cotidiana de las personas.

Demostrando cómo nuestros productos marcan una diferencia en la vida diaria.

No solo nos dedicamos a vender productos.

y que, sobre todo, pueda cambiar de verdad la vida de quienes lo usan.

Responder a la confianza y las expectativas de todos.

Nuestro equipo es muy joven.

Aunque nuestra experiencia no es extensa,cada uno de nosotros es responsable y dedicado,y proactivamente resolvemos los problemas.

Aquí no hay gente egoísta o indiferente que solo se preocupe por sí misma.

Ni tampoco hay una mentalidad de escaqueo.

Todos estamos unidos por un mismo propósito.

Juntos, haremos que las cosas avancen.

Dejemos que la realidad cambie por nuestras acciones.

Cada uno crece en el trabajo.

Lo ideal es que, ya sea en la planificación o en la ejecución,todos sean capacesy trabajen en perfecta sincronía.

Mi expectativa generales un estilo de vida y trabajolleno de creatividad y espíritu práctico.

y que crezca en la realidad.

Y que siga nutriendo a más personas.

Hola a todos.

Soy Han Qingqing.

El trabajo de documentación visual de este añosiempre ha girado en torno a una cuestión central.

mostrando la verdadera situación de vida de los trabajadoresla mejora de sus necesidades realesy todas las posibilidades que la vida colectiva puede unirLos anuncios comerciales y la promoción de productos parecen ser materiales funcionales.

Pero, en realidad, su producción encarna nuestra comprensión de lo que es un buen producto.

Un producto debe mejorar la vida del usuario.

y no solo satisfacer el deseo de consumir.

Con nuestra cámara, documentamos cada detalle del taller de reparación de vehículos,desde que estaba en bruto hasta su finalización.

El proyecto de estudios en el extranjero, desde su concepción, desencadenó el proceso de preparación.

Para que los espectadores vean cómo todo esto se construyedesde cero con el esfuerzo colaborativo de todos.

La serie de entrevistas personales ha documentado las historias y la vida cotidiana de más de diez miembros.

Ya sean las conversaciones profundas en nuestra sección de entrevistas,o la presentación completa de un día en sus vidas.

Cada entrevistado, con su propia historia y experiencia,responde a los desafíos de la época con la fuerza de su vida.

Estos rostros y voces constituyen la esencia del equipo.

Operación de videos cortos y transmisiones en vivose centra en fragmentos de la vida cotidiana.

Desde la guía de membresía del club hasta las escenas de eventos de servicio comunitario.

Desde encuestas a miembros hasta registros de mudanzas de dormitorios.

Estos videos cortos muestran la forma de vida colectiva.

Estas imágenes fragmentadas se unen.

Dibujan un panorama de trabajadores apoyándose mutuamente,un cuadro de vida comunitaria.

El registro de los proyectos de apoyo educativo y asistencia agrícola.

Es el trabajo audiovisual más profundo de este año.

El objetivo del proyecto de apoyo educativo rural,Es llegar a las zonas más remotas.

Presentamos un vídeo completo que muestra la preparación, implementación y proceso de reflexión de nuestro programa de apoyo educativo.

Documentamos cómo los maestros voluntarios se mantienen firmes en la primera línea de la enseñanza.

Para que su esfuerzo y perseverancia sean reconocidos.

ser recordados.

Las imágenes de los proyectos de ayuda a agricultores muestran las escenas de trabajo reales de los agricultores,y productos agrícolas de alta calidad.

y el proceso de cómo crean valor con sus propias manos.

A través de videos promocionales, derribamos la barrera de información entre el campo y la ciudad.

Permitimos que los consumidores vean a las personas y las historias detrás de los productos agrícolas.

Esperamos que los trabajadores reciban una remuneración justa por su esfuerzo.

y que cada transacción se convierta en un apoyo directo al trabajo de los agricultores.

Esto es una exploración de un nuevo tipo de relación urbano-rural.

El registro de actividades y la serie de videos largospresentan nuestra práctica general de una manera más sistemáticaDesarrollo y supervivenciaLa serie "Liberación" ofrece, a través de vídeos de larga duración,

un recorrido completo por cada proyecto, desde su concepción hasta su implementación.

Abarca desde la gestión de las tiendas del club hasta la formación del equipo.

Desde las entrevistas con electricistas hasta la revisión anual,así es como actuamos,una presentación sistemática de cómo avanzamos paso a paso en la consecución del cambio en la realidad.

Hola a todos.

Soy Xiao Hong.

Estoy a cargo de las actividades en vivo y de la comunidad.

El directo no solo se enfoca en la interacción,el ritmo y la profundidad del contenido,sino que también ofrece una plataforma interactiva llena de contenido interesante.

También es una ventana para conocer la vida y la filosofía del club.

Aquí se transmiten y se explican películas de arte y videos del club.

Y también hay muchas actividades comunitarias.

Por supuesto, lo más importante es que es solo un espacio para ventas en vivo.

un espacio para ventas en vivo.

El contenido principal se divide en dos grandes secciones: ventas y charlas.

En cuanto a la venta de productos, no nos limitamos a las promociones de eventos como el Doble 11.

También profundizaremos en la historia de las marcas de apoyo agrícola y en la filosofía de nuestra propia marca.

A través de explicaciones, transmitiremos los valores de la marca.

En cuanto a los chats, utilizamos un formato de dúo.

Compartimos las experiencias de vida de los presentadores y los invitados,así como las historias de crecimiento de los miembros del club.

Comprenderse mutuamente a través del diálogo.

Además, informamos regularmente sobre el estado operativo del club.

Conexión en vivo con importantes eventos.

Responderemos oportunamente a las inquietudes del público sobre el estado operativo y los problemas laborales.

Mostrar el camino completo del desarrollo comunitario.

¿Qué hace que la sala de transmisión en vivo sea especial?

Hemos establecido puntos de acceso a la red para debatir temas críticos y conectar con profesores de apoyo educativo.

Informes que combinan teoría y práctica.

A través de la interpretación profunda de temas candentes.

Junto con formatos interactivos innovadores,guiamos a la audiencia a reflexionar sobre las dificultades reales que enfrentan las personas comunes en sus emociones,familias y trabajos.

Y mostrando proyectos de apoyo educativo en varias partes del país,Presentamos la situación actual de la enseñanza y el trabajo estudiantil en entornos difíciles.

Al mismo tiempo, también hemos abierto vocabulario en inglés relacionado con la política y la economía.

así como la sección de estudio de antecedentes históricos,ofreciendo a la audiencia una plataforma para el aprendizaje teórico,garantizando la profesionalidad y profundidad del contenido.

en nuestras actividades comunitarias presencialesnos dedicamos a ayudar a los miembros, tanto nuevos como antiguos, a integrarse rápidamentemediante el intercambio de experiencias personalesRomper barreras.

Mostrar una imagen de club abierta y joven.

Una organización que no se hunde en la autocompasión.

También promovimos los valores amorosos del proletariado.

Un programa de citas simulado.

Nos oponemos a las relaciones emocionales con fines de capitalización.

Defendemos interacciones sinceras, no consumistas ni utilitarias.

Creando espacios emocionales a través del trabajo.

Mediante la comunicación abierta y el análisis racional.

Afrontar las dificultades familiares y emocionales en la vida y el desarrollo.

Fomentar la igualdad de expresión.

Supervisarse y animarse mutuamente.

Permitir que los individuos atomizados se reincorporen a la gran familia proletaria.

Además de la construcción a nivel espiritual,las actividades comunitarias también ofrecen un crecimiento personal tangible y apoyo mutuo.

En cuanto a la mejora de la imagen personal,llevamos a cabo actividades de cambio de imagen "todo en uno", que incluyen maquillaje y sesiones de fotos.

Ayudamos a los miembros a mejorar su sentido de la estética y su confianza en sí mismos.

En la creación yapreciación de la belleza, logramos la superación personal.

En cuanto a la asistencia mutua en el empleo,Hemos creado una plataforma de orientación profesional con electricistas experimentadose intercambios pagados de la industriapara ayudar a los desempleados o a aquellos con dificultades para encontrar empleo a entender el estado de la industria.

Dominar habilidades de supervivencia.

Además, a través de actividades enriquecedoras como la artesanía, el deportey la exhibición de talentos.

Implementar interacciones genuinas entre las personas.

Crear un ambiente de club cálido y unido.

Hola a todos.

Soy Han Fengping.

Principalmente me dedico a la consultoría.

En estos meses,He recibido a muchos amigos que se han encontrado con problemas en su vida laboral,en sus estudios o en sus emociones.

La mayoría de ellos vienen porque confían en mí.

vienen buscando apoyo.

Como parte del equipo,lo que puedo hacer es dar lo mejor de mí.

Con mi limitada experiencia vital y conocimientos profesionales, escucho y comprendo.

A veces, ofrezco consejos.

Otras veces, simplemente les acompaño en la conversación.

Siempre he tenido claro queesta confianza no me pertenece a mí personalmente,sino que apunta al proyecto que hemos construido en equipo.

Un intento de romper la lógica del consumo indiferenteun esfuerzo por establecer una conexión genuina entre las personas.

Nuestra intención al abrir los servicios de consultaes ofrecer un espacio donde, en una era de alienación y presión,se abra una puerta de entrada accesiblea un acompañamiento cercano.

Ya sea la consulta inicial de 0,01 yuanes, un precio simbólico,o los servicios individuales o mensuales a precios muy por debajo del mercado,nos esforzamos por encontrar un equilibrio entre la asequibilidad y la sostenibilidad.

sin que las dificultades económicas sean un impedimento para la consultay permitiendo que nuestro equipo siga funcionandopagando una compensación laboral básica a nuestro personal.

En el trabajo de asesoramiento,cada relato de un clientecada reflexión conjunta,son pequeños intentos de enfrentar problemas directamente en situaciones específicas,buscando un cambio.

No podemos decir que podamos resolver todas las dificultades,Pero si una conversación puede traer un poco de consuelo,un poco de inspiración,o incluso un momento en el que uno se sienta verdaderamente escuchado,

ese es el significado más importante de este trabajo.

Gracias a cada uno de los que valientemente abrieron su corazóny confiaron en nosotros.

Cada una de sus confidenciastambién nos hace darnos cuenta con mayor firmezade que el pensamiento debe servir a la vida real de las personas.

La teoría debe arraigarse en el cuidado de los demás.

En el futuro, nuestro equipo seguirá manteniendo esta orientación de valores.

Continuaremos ofreciendo este espacio de acompañamiento dentro de nuestras posibilidades.

El año 2025 es el año en que las raíces de nuestra filosofíase extienden profundamente en la realidad.

Es la transición de una exploración dispersa a una construcción sistemática.

un punto de inflexión importante de la supervivencia mutua hacia el desarrollo común.

Pasamos de un único punto de servicio a abarcar el apoyo a la vida,la formación profesional,un ecosistema orgánico de exploración de productos de servicios comunitarios y construcción de marca.

En este camino, hemos visto la transformación de espacios y la iteración de funciones.

También hemos sido testigos del nacimiento de productos de la nada.

Y de la nada surgió un sistema de capacitación.

También hubo presiones y ajustes debido a las fluctuaciones del mercado.

Cada transformación es un proceso de choque y calibración con la realidad.

No es una charla vacía.

Juntos experimentamos los dolores del crecimiento de la transformación empresarial.

También la presión de las fluctuaciones del mercado.

los desafíos en la asignación de recursos,y las inevitables nimiedades y fricciones que surgieron durante la implementación.

Agradecemos sinceramente el sudor y la sabiduría de cada miembro.

Agradecemos la dedicación desinteresada y el apoyo constante de nuestros voluntarios.

Gracias al equipo de catering del Club Zhiqing,a los miembros de la panadería y a todos los que participaron en los servicios de voluntariado.

Gracias a cada conductor del Equipo Cinco de la Flota.

estudiantes de formación y coordinadores de negocio,Gracias al equipo de investigación y desarrollo técnico del departamento de mantenimiento.

a los técnicos de mantenimiento y a cada uno de los compañeros que impulsan la mejora de los productos.

Gracias a todos los profesores, asistentes y alumnos del departamento de formación.

Gracias al equipo de operaciones del departamento de marca, a los agricultores colaboradores y a los profesores de apoyo educativo.

y a cada consumidor que confía en nosotros.

Gracias a todos los maestrosy voluntarios de Zhiqing Xiaowu que velan por el crecimiento de los niños.

Nuestras acciones siempre apuntan a un significado amplio y profundo.

No se trata solo de la mejora de las habilidades individuales y la calidad de vida.

Sino de la reconstrucción de la dignidad de los trabajadores y la cohesión de la fuerza colectiva.

Detrás de cada comida está la protección del derecho básico a la supervivencia.

Detrás de cada servicio voluntario está la herencia del espíritu de ayuda mutua y solidaridad.

Detrás de cada capacitación está la oportunidad para que las personas adquieran habilidades.

en una fuerza sólida que impulsa el desarrollo real.

Mientras que el apoyo mutuo sistemáticoacumula una fuerza duradera para cambiar la realidad.

El club sustenta nuestras vidasfortaleciendo nuestra retaguardia.

Los productos de la panadería se convirtieron en un puente para nuestras actividades.

La capacidad de transporte de la flota soporta el flujo de bienes y personas.

El soporte técnico del departamento de mantenimiento asegura el funcionamiento estable de los equipos.

El personal técnico capacitado del departamento de formación ocupa diversos puestos.

Departamento de Marca:Permitamos que nuestras historias y creaciones sean vistas por más personas.

Y la cabaña, por su parte, alberga el futuro que cuidamos juntos.

El progreso colectivo es sólido y constante.

Lo más conmovedor siempre son las huellas humanas.

El anhelo por el futuro.

Confianza mutua.

La llamada a la caridad se transforma en manos unidas en acción.

Sonrisas sinceras en las fotos de grupo.

La silenciosa protección en el día a día,Estas pequeñas cosas se unen para formar nuestra historiaGrabada en la memoria de la historia.

Mirando hacia el futuro,los desafíos persisten,y los ideales aún esperan echar raíces.

Gracias por su esfuerzo conjunto y dedicación en 2025.

En 2026, seguimos adelante.