O tempo passa em silêncioMas deixa suas marcas na terraRelembrando 2025Para nós,foi um ponto de virada crucial, onde deixamos a sobrevivência mútua para o desenvolvimento conjunto.

Neste ano,Passamos de um serviço único para uma expansão diversificada de indústrias.

Concluímos a transição da ajuda mútua espontânea para uma operação padronizada.

Enfrentando as flutuações do mercado e todos os tipos de desafios,Todos os departamentos abordaram os problemas específicos com uma atitude pragmática,alcançando a autossuficiência e o empoderamento coletivo.

A seguir, estão os relatórios detalhados dos chefes de cada departamento.

Olá a todos,sou Ye Junbo.

o Clube de Execução.

Gerente do restauranteO desenvolvimento do Clube Zhìqīng é uma jornada contínua de evolução, de sobrevivência a prosperidade,e de um modelo único a um diversificado.

Este ano, concluímos várias iterações nas funções dos nossos espaços.

O segundo andar, que era uma área de entretenimento e ginástica, foi transformado em uma área de ensino de IA.

E agora, em uma área de estudo.

Hoje, a área combinada de canto e entretenimentoenriquece continuamente a vida espiritual dos membroso clube.

gradualmente se tornou um espaço completo para a vida coletiva.

Oferecemos refeições básicas.

O preço da refeição foi ligeiramente ajustado de 9,7 para 9,9.

e foi aumentado para 11 yuans após o início do inverno.

para garantir a nutrição dos membros.

Além disso, festas de aniversário, jogos e diversas atividades impulsionadas pelo clube.

De ajuda mútua de amigos para o desenvolvimento conjuntoEm relação à acomodaçãoOs dormitórios da loja aumentaram de dez para 22Essa confiança é a prova de que os membros confiam suas vidas a nós.

O serviço voluntário é uma parte indispensável de nossa organização.

Nossos serviços se estendem da loja para a comunidade.

Na loja, cobrimos operações básicas como lavar louça, cortar alimentos e limpar.

Fora da loja, através da execução do projeto Casa, oferecemos serviços de cuidado,aulas de interesse e outras ações práticas.

Atualmente, o voluntariado está a passar de uma ênfase no serviço voluntário para um apoio comunitário mais prático e concreto.

um apoio comunitário mais prático e concreto.

O serviço de cuidados após as aulas é apenas o começo.

No futuro, também lançaremos projetos como eletricistas populares.

Para resolver de forma eficaz os problemas diários dos trabalhadores.

Em agosto deste ano,A Padaria de Estágio foi formalmente estabelecida.

Desde a reforma até a produção.

Os desafios foram muitos.

O forno de 13 quilowatts causava desligamentos frequentes.

Concluímos rapidamente a atualização do circuitoe a adaptação para uma fonte de alimentação independente.

Instalamos dispositivos de proteção em todo o sistema elétrico do edifício.

Para garantir a segurança no uso da eletricidade.

Paredes irregulares descartaram o uso de papel de parede.

e pintamos com tinta látex novamente.

A iluminação também foi ajustadapara evitar a superexposição.

Desde o seu lançamento,a padaria já lançou biscoitos e bolos em lata,e tortas de ovo em caixa, entre outros produtos.

e para a celebração do segundo aniversário do clube, preparamos um bolo comemorativo.

Além disso, o pãozinho de mel da nossa padaria é distribuído gratuitamente aos trabalhadores,tanto no Projeto Zhiqin como nos canteiros de obras.

O desenvolvimento de novos produtos também continua a todo vapor.

Olhando para o próximo ano,Manteremos a operação estável como base.

Continuar a aprofundar o desenvolvimento de restaurantes e padarias,a construção das Casas de Serviço e das Equipas de Voluntários do Zhiqin,e ajudar, de forma prática, os trabalhadores de base a melhorar as suas vidas.

Melhorar as habilidades.

Passo a passo.

Cumprindo a missão e o compromisso da Zhiqing.

Olá a todos.

Sou Zhang Guilin.

Estou na cabana Zhiqin há quatro meses.

Atualmente sou o professor responsável pela Cabana.

A Cabana de Jovens Intelectuais começou do zero.

Sempre nos dedicamos a criar um ambiente acolhedor para os filhos dos trabalhadores.

um espaço de crescimento positivo.

Hoje, estabelecemos um sistema de operações diárias relativamente completo.

Recebemos mais de 20 crianças.

Diariamente, recebemos mais de dez pessoas.

Neste semestre, realizamos um acampamento de verão.

Também fizemos passeios de outono, recrutamento de novos membros e outras atividades para fortalecer o clube.

E otimizamos o espaço.

Por exemplo, movemos as estantes para as lateraisPara tornar o layout mais razoável.

mais alinhado com as necessidades de estudo e atividades das crianças.

O almoço das crianças é servido continuamente com o apoio do clube.

Até agora, milhares de porções foram entregues.

garantindo que todos tenham refeições nutritivas.

No dia a dia,os voluntários não só cuidam e ensinam,também assumem a responsabilidade pela manutenção e conservação da casa.

É justamente com o apoio e a proteção de tantos voluntáriosque a casa consegue crescer e se desenvolver continuamente.

E também ser um porto seguro para as crianças após a escola.

Expresso a minha sincera gratidão a cada voluntário que contribui silenciosamente.

Foram vocês que fizeram desta casinha não apenas um lugar com luz e comida,e mais amor e esperança.

Olá a todos!

Sou Wang Yufeng.

sem chefe de equipeDesde a criação da equipe Wufengtrabalho aqui há dois anossou responsável por toda a coordenação operacional da frota,pela construção da equipa e pela distribuição de pessoal.

Nestes dois anos,A frota, que começou do zero,fez um progresso sólido no treinamento de motoristas,na alocação de capacidade de transporte e na expansão dos negócios.

No que diz respeito à formação de pessoal,já formamos com sucesso cerca de dez motoristas,abrangendo as categorias B e C.

Eles não só conseguem trabalhar de forma independente,mas alguns já demonstram uma excelente competitividade no mercado.

Isso também se deve ao sistema de treinamento que estabelecemos gradualmente.

e arranjos de prática de alta intensidade.

Na construção de ativos,a frota já está equipada com dois veículos para carteira B e um caminhão de 4,2 metros.

A capacidade de transporte está cada vez mais completa.

Em 2025,conseguimos um crescimento notável no volume geral de negócios e nas vendas.

alcançamos um crescimento notável.

No entanto, o caminho para o desenvolvimento não foi isento de desafios.

Os problemas mais prementes foram o atraso na alocação de pessoal e na configuração da frota de veículos.

Isso levou a uma escassez de motoristas por um período.

Os veículos ficaram ociosos.

A capacidade de assumir negócios foi limitada.

Após um ano de exploração,desenvolvemos gradualmente um caminho claro para o crescimento dos motoristas,com atualizações progressivas de caminhões de 4,2 metros para 9,6 metros.

atualmente, está a progredir conforme o planeado.

Para 2026,institucionalizada.

para compensar a falta de padronização anterior.

Planejamos expandir o treinamento para veículos da categoria B.

E também ampliar nossos canais de negócios.

melhorar as habilidades dos motoristasduas rodas motrizesem resposta à atual desaceleração do mercado de transporte de cargaos desafios da indústria com preços operacionais em baixa.

Queremos, através de programas de formação estáveis e de alta qualidade,oferecer um caminho de desenvolvimento para mais jovens ambiciosos.

A Frota Fênix espera a adesão de mais parceirospara, juntos, navegarmos em direção a um futuro mais vasto.

Todos são bem-vindos a se inscreverem ativamente no programa de treinamento para a carteira de motorista categoria B.

Olá a todos,Sou Zhang Baiji.

A precursora do departamento de manutenção era a oficina.

Ao longo do caminho,passamos por várias transformações e ajustes.

Na fase inicial do projeto,Nós nos dedicamos à produção e desenvolvimento de ferramentas de impressão 3D.

Posteriormente, passamos gradualmente para a produção de produtos culturais e criativos.

Isso inclui principalmente medalhas e distintivos.

pequenas lembranças e outros itens.

Atualmente, ainda mantemos parte da tecnologia de impressão 3D.

A carcaça da placa de vídeo, por exemplo, é um design nosso.

e impressos.

Após o Ano Novo Chinês deste ano,entramos oficialmente no campo de vendas de computadores.

Essa tentativa surgiu de uma atenção e avaliação da tecnologia de IA.

Esperamos promover equipamentos completos de IA adequados para uso local.

Ao mesmo tempo, iniciamos o desenvolvimento de um assistente de aprendizado de IA.

Inicialmente, começamos com máquinas modificadas do modelo MI50.

Gradualmente, lançamos produtos e serviços como o V100.

O ponto de partida foi a promoção de placas de vídeo.

A resposta do mercado para a venda avulsa de placas gráficas não foi das melhores,então decidimos integrar e configurar máquinas,e começamos a vender computadores completos.

De abril a setembro,estamos na fase exploratória da venda de computadores montados.

Em agosto e setembro,A equipe de reparo de temporada foi incorporada e o novo local de defesa foi oficialmente inaugurado.

Também fomos atualizados de oficina para departamento de manutenção.

Durante os meses de agosto e setembro,A equipe de ataque e defesa respondeu ativamente ao Projeto de Apoio ao Ensino de Zhenghe Chen Sheng.

Oferecendo suporte técnico e equipamentos para o trabalho de ensino no campo.

Nós fornecemos o mi50 para as áreas e professores da linha de frente do apoio ao ensino.

computadores e vários equipamentos de escritóriopara satisfazer as necessidades eletrónicas de ensino e gestão.

Ao mesmo tempo, a oficina também colaborou estreitamente com os professores de apoio locais.

repararam juntos equipamentos em diversas escolas de apoioajudando a melhorar as condições das instalações escolares.

No entanto, de agosto até o final do ano,Aumentos nos preços da memória e de outros componentes afetaram nossas vendas de sistemas completos.

Houve uma queda nas vendas de sistemas completos.

Apesar disso,O desenvolvimento do assistente de aprendizagem de IA progrediu firmemente.

O produto entrou numa fase de atualização e otimização contínuas.

Sobre o assistente de aprendizagem de IA,Gostaria de destacar queperante o crescimento explosivo da tecnologia de IA no início do ano,sentimos a responsabilidade de promover e popularizar essa tecnologia.

Mesmo que não compre o nosso assistente de estudo de IA completo,ele permanece totalmente de código abertoe pode ser experimentado gratuitamente através da API.

Mesmo que não compre nosso assistente de aprendizado de IA completo, ele ainda é totalmente de código aberto e gratuito para experimentar via API.

em 2025, o Clube Juventude realizou uma transformação fundamental, passando da sobrevivência mútua para o desenvolvimento conjunto.

Através da expansão diversificada da indústria e operações padronizadas, todos os departamentos enfrentaram os desafios de forma pragmática, alcançando autossuficiência e empoderamento coletivo.

Faremos a transição para o campo de ensino de manutenção eletrônica.

Ampliaremos ainda mais o treinamento de manutenção de placas de vídeo e notebooks.

Estabeleceremos um sistema mais completo de gestão de alunos e ensino.

Trabalhar em estreita colaboração com o Clube ZhiqingPromover o desenvolvimento de programas de treinamentoTransformar a tecnologia em um recurso de capacidade verdadeiramente utilizável, aprendível e sustentável

Olá a todos,sou do Departamento de Treinamento do Clube Jixing,Wang Mingxuan, o responsável pelo treinamento de eletricistas.

A criação do Departamento de Treinamento surgiu da nossa necessidade urgente de sistematizar enormatizar a formação profissional.

Desde os projetos-piloto iniciais e dispersos até a operação sistêmica atual,Trilhamos um caminho da exploração à profissionalização.

Este ano, realizamos três cursos de eletricista.

Cada curso teve três alunos, totalizando nove pessoas.

Atualmente, nove pessoas já conseguiram empregotornando-se eletricistas de montagem qualificados.

O treinamento geral está progredindo bem.

No entanto, alguns problemas surgiram durante o processo.

Muitos alunos geralmente carecem de conhecimento teórico básico.

No processo de ensino, não só reforçamos o treinamento prático,e também fortaleceremos o ensino teórico de forma consciente.

E aperfeiçoar continuamente o sistema curricular.

Este período nos fez perceber profundamente queA formação de competências não pode ser imediatista.

Somente ao consolidarmos as basespoderemos realmente alcançar a melhoria de capacidades e o emprego sustentável.

Para o próximo ano,planejamos introduzir o ensino de PLC em nível básicoe expandir gradualmente o conteúdo do curso.

melhorar o nível técnico e a competitividade no emprego dos alunos.

Nosso objetivo éformar mais eletricistas de montagem com capacidade prática.

ajudar os candidatos a encontrar empregos estáveis,e também esperamos, por meio desse processo,impulsionar continuamente o sistema de treinamento de talentos do Clube Zhiqing.

Avançando para um nível superior.

Olá a todos.

Eu sou Yao Yujie.

Sou o responsável pela formação em mecânica automotiva do departamento de treinamento do Clube Zhiqing.

Anteriormente, trabalhava com formação em mecânica automotiva em Guangzhou.

Atualmente, fui transferido para Suzhou.

principalmente responsável pelo acompanhamento do progresso dos alunos,avaliação de habilidades e promoção da padronização do sistema de treinamento.

Com o estabelecimento gradual do departamento de treinamento,O projeto de ensino de balões, que antes era desorganizado,também evoluiu gradualmente para um sistema de treinamento relativamente completo.

Atualmente, temos um total de 11 alunos.

Três a quatro deles se destacarame esperamos que, em um ou dois meses, eles se tornem técnicos de nível intermediário.

Pelas observações feitas,O período completo de formação de um grupo de aprendizes dura de 4 a 5 meses.

Atualmente, o primeiro grupo de aprendizes está chegando ao fim de sua formação.

Com exceção de dois que ainda não estão empregados,Os demais já estão em estágio ou em posições formais de trabalho.

Em relação ao desenvolvimento dos cursos,estamos aprimorando o sistema de ensino.

e começamos a construir uma equipe de professores em níveis.

Atualmente, já tentamos desenvolver alunos com forte capacidade de aprendizageme prática sólida para serem assistentes de ensino.

Eles participam ativamente da instrução,o que não só aprofunda o seu próprio entendimento,mas também forma uma reserva de professores para o futuro.

Hoje, alguns alunos já apresentaram seus ensaios.

Os resultados práticos foram muito bons.

No novo ano,Continuaremos a promover este sistema de formação que permite aprender e ensinar.

Construindo um mecanismo virtuoso de aprendizagem mútuaE crescimento cíclico.

Continuaremos a promover este sistema de formação, onde se pode aprender e ensinar.

Construindo um mecanismo virtuoso de aprendizagem mútua e crescimento cíclico.

Ajudaremos os jovens a dominar as competências de reparação automóvel através da iteração contínua do sistema curricular e da otimização do modelo de ensino.

alcançar um emprego estáveltrilhar um caminho de desenvolvimento claro e sustentávelOlá a todosEu sou o responsável pelo departamento de marca Fang Wen.

Atualmente, sou o principal responsável pelo planeamento geral do departamento de marca.

O desenvolvimento do departamento de marca passou por um processo de construção do zero.

Partindo do projeto da hipótese inicial do éter,construímos gradualmente a sala de transmissão ao vivo,expandindo de um único produto para um sistema de seleção de produtos diversificado.

Desde o posicionamento da marca,planejamento de produtos até a operação da lojae conteúdo de transmissão ao vivo.

Nós exploramos incessantementee aprimoramos continuamenteMeu trabalho se concentra principalmente na direção da seleção de produtos.

a promoção e gestão operacional diária dos projetos.

No planejamento de produtos,adotamos uma estratégia de categorização detalhada,Na área de alimentos, continuamos a explorar produtos que são saborosos e saudáveis.

Por exemplo, o peito de frango e o chocolate, que são amplamente elogiados.

Em relação à moda,Também acrescentamos sugestões de moda.

Combinando as roupas que o Aether Hypothesis já possui.

E apresentando os resultados nas páginas de detalhes.

para que todos tenham uma impressão mais intuitiva de como as roupas ficam ao serem usadas.

Os produtos agrícolas de Zheng He começaram a operar oficialmente no final de abril deste ano.

Inicialmente, apenas um ou dois funcionários eram responsáveis por toda a operação da loja.

Começamos vendendo frutas.

Em nossa prática, expandimos continuamente nossa linha de produtos.

E gradualmente construímos um sistema relativamente completo.

Zhenghe Zhunong e Zhenghe Chengsheng são os nossos principais projetos.

No que diz respeito à assistência agrícola,vamos diretamente às áreas de produção onde as vendas estão bloqueadas e os agricultores enfrentam dificuldades.

Com o princípio de dar prioridade aos agricultores que mais precisam de ajuda.

vendemos uma variedade de produtos agrícolas de alta qualidade.

Atualmente, já alcançamos regiões como Chongqing e Ganzhou.

No futuro, também cobriremos áreas como Xuzhoue mais áreas rurais no sul de Anhui.

Ajudando os agricultores a obter uma renda estável.

superar as dificuldades.

Abandonamos o modelo fragmentado de primeiro lucrar e depois doar.

E transferimos a maior parte dos luces diretamente para os agricultores.

para que realmente recebam o fruto do seu trabalho.

Para que cada consumo gere intrinsecamente recursos para a economia dos agricultores.

E para irrigar a educação rural.

O projeto de ensino do Zheng He e do Chen Sheng também está em andamento.

Já foram realizadas três fases.

Cerca de dez professores são enviados para regiões remotas em cada fase.

levando conhecimento, companhia e esperança.

Esta é outra via importante pela qual conectamos e diminuímos a lacuna educacional entre áreas urbanas e rurais.

Também estamos constantemente expandindo as expressões visuais originais da nossa "Hipótese Éter".

Usamos os nossos produtos para registar o nosso quotidiano e os nossos conceitos.

Por exemplo, a salsicha de mel e laranja de Zheng He,Já desenhamos cartões visuais exclusivos para eles.

Tapetes de ratoque também exibem as características da nossa marca.

No futuro, incorporaremos mais símbolos exclusivos nas nossas roupas.

Permitir que o design seja literalmente "vestido" pelas pessoas,tornando-se uma expressão externa de valores e identidade.

Em termos de estratégia de publicidade,Estamos aproveitando a força de outros departamentosPara iniciar uma avaliação transversal e sistemáticaE produzir produtos profissionais, autênticos e científicos

Conteúdo de avaliação.

Demonstrando como os produtos podem realmente mudar a vida das pessoas.

Não estamos apenas vendendo produtos.

Mais do que isso, esperamos que realmente melhore a vida dos nossos utilizadores.

Respondendo à confiança e às expectativas de todos.

A nossa equipa é muito jovem.

Embora a nossa experiência não seja vasta,todos são sérios e responsáveise resolvem os problemas de forma proativa.

Aqui não há pessoas indiferentes, que pensam só em si mesmas.

Nem há uma mentalidade de corpo mole.

Todos compartilham dos mesmos ideais.

vamos fazer as coisas acontecerem juntos.

Vamos mudar a realidade com as nossas ações.

Todos crescem no trabalho.

O estado ideal é que, seja no planejamento ou na execução,todos sejam competentese trabalhem em perfeita sintonia.

A minha expectativa geralé um estilo de vida e trabalhocheio de criatividade e espírito prático.

enraizando-se e crescendo na realidade,e nutrindo continuamente mais pessoas.

Olá a todos!

Sou Han Qingqing.

Nosso trabalho de documentação visual deste anosempre girou em torno de uma questão central.

Apresentando a vida real dos trabalhadores,a melhoria das necessidades práticase todas as possibilidades que a vida coletiva pode reunir.

Comerciais e anúncios de produtos podem parecer materiais puramente funcionais,mas a verdade é que a sua criação reflete a nossa compreensão do que é um bom produto.

Um produto deve melhorar a vida de quem o usa.

e não apenas satisfazer o desejo de consumir.

Nós usamos as câmeras para registrar a oficina de reparos,desde o estado bruto até cada detalhe da sua conclusão.

O projeto de intercâmbio estudantil, desde sua concepção, deu início ao processo de preparação.

Permitindo que o público veja como tudo isso foi construído do zero,graças ao esforço colaborativo de todos.

A série de entrevistas pessoais registrou as histórias e o cotidiano de mais de dez membros.

Seja nas conversas aprofundadas em nossas entrevistas,ou na apresentação completa de um dia da vida.

Cada entrevistado, com sua própria história e experiência,responde aos desafios da época com a força da sua vida.

Esses rostos e vozes formam a essência da equipe.

Operação de vídeos curtos e transmissões ao vivolança um olhar sobre as cenas mais cotidianas da vida.

Desde o guia de adesão ao clube até o local das atividades de caridade,Das pesquisas com os membros aos registros de mudança de dormitórios.

Esses vídeos curtos formam a essência da vida coletiva.

Essas imagens fragmentadas se unem.

Esboçam um panorama de trabalhadores que se apoiam mutuamentee vivem em comunidade.

Registros de projetos de apoio educacional e assistência agrícola.

É o trabalho de vídeo mais profundo do ano.

No final do projeto de ensino voluntário,Aprofunde-se em áreas remotas.

Com vídeos longos, apresenta-se o processo completo de preparação, implementação e reflexão do projeto de apoio educacional.

Documenta-se como os professores voluntários se mantêm firmes na linha de frente do ensino.

Para que seu trabalho e persistência sejam reconhecidos.

ser lembradoOs vídeos dos projetos de apoio aos agricultores, por sua vez, mostram cenas reais do trabalho dos agricultoresprodutos agrícolas de alta qualidadee o processo de criação de valor com as próprias mãos.

Por meio de vídeos promocionais, eliminamos as barreiras de informação entre o meio rural e o urbano,permitindo que os consumidores vejam as pessoas e as histórias por trás dos produtos agrícolas.

Esperamos que os trabalhadores recebam o que merecem pelo seu trabalhoe que cada transação seja um apoio direto ao trabalho dos agricultores.

Esta é uma exploração de um novo tipo de relação urbano-rural.

Registros de atividades e séries de vídeos longosapresentam nossa prática geral de forma mais sistemáticaSobrevivência e desenvolvimentoA série "Liberação", através de vídeos longos,documenta detalhadamente todo o processo dos projetos, desde a concepção até a implementação.

Desde a gestão da loja do clube até o treinamento da frota,Das entrevistas com eletricistas à revisão anual,é assim que agimos,uma apresentação sistemática de como promovemos a mudança passo a passo na realidade.

Olá a todos,Eu sou a Xiaohong.

Sou responsável pelas transmissões ao vivo e atividades comunitárias.

Então, o live-streaming é um lugar que enfatiza a interação,o ritmo e a profundidade do conteúdo,proporcionando a todos uma plataforma interativa, informativa e divertida.

É também uma janela para conhecer a vida e a filosofia do clube.

Aqui são transmitidos e explicados filmes de arte e vídeos do clube.

E também há muitas atividades comunitárias.

Claro, o mais importante é que é apenas um lugar de vendas diretas,um espaço de transmissão ao vivo para vendas.

O conteúdo principal é dividido em duas seções: vendas e bate-papo.

No que diz respeito às vendas, não nos limitamos a promoções como as da "Duplo 11" (Dia dos Solteiros).

Iremos aprofundar a história das marcas que apoiam os agricultores e o conceito das nossas próprias marcas.

Transmitiremos os valores da marca através da explicação.

Quanto às conversas, adotamos um modelo de dupla.

Compartilhamos as experiências de vida dos apresentadores e convidados,bem como as histórias de crescimento dos membros do clube.

Compreendamo-nos através do diálogo.

Além disso, reportamos regularmente o status operacional do clube.

Conectamo-nos a locais de eventos importantes.

Responder prontamente às preocupações do público sobre a operação e questões trabalhistas.

Mostrar a trajetória completa do desenvolvimento da comunidade.

Então, quais são as características especiais da transmissão ao vivo?

Definimos pontos críticos de rede e professores de apoio conectados, entre outros.

Reportagens que combinam teoria e prática.

Através de uma interpretação aprofundada de tópicos populares,Com formatos interativos inovadores,levamos o público a refletir sobre os dilemas reais que as pessoas comuns enfrentam nas emoções,na família e no trabalho.

e através da apresentação de programas de apoio educacional em várias regiões do país,que abordam a situação atual do ensino e do trabalho estudantil em ambientes desafiadores.

Ao mesmo tempo, também oferecemos vocabulário em inglês relacionado à política e economia.

e etapas de estudo sobre o contexto histórico.

Proporcionamos uma plataforma de aprendizagem teórica aos espectadores,garantindo profissionalismo e profundidade na orientação do conteúdo.

atividades sociais offlinededicadas a ajudar os membros, novos e antigos, a se integrarem rapidamenteatravés do compartilhamento de experiências pessoaisQuebrar barreiras.

Mostrando o lado aberto e jovem do clube.

Não se entregando a uma organização com autocomiseração.

Também promovemos valores de amor proletáriosSimulando realities de namoroOpomo-nos a interações emocionais que visam o aumento de capital.

Defendemos interações sinceras, não comerciais e não utilitárias,e a criação de um espaço emocional através do trabalho.

Através da expressão aberta e da análise racional,enfrentamos os dilemas familiares e emocionais que surgem na luta pela sobrevivência e desenvolvimentopromovemos a igualdade de voze nos incentivamos e encorajamos mutuamente

Reintegrar indivíduos atomizados na família proletária.

Além da construção no nível espiritual,as atividades comunitárias também oferecem crescimento pessoal prático e apoio mútuo.

No que diz respeito à melhoria da imagem pessoal,realizamos atividades de embelezamento, como maquiagem e sessões de fotos, que são soluções completas.

Ajudamos os membros a aprimorar a sua capacidade estética e autoconfiança.

Na criação da belezae na apreciação dela, alcançamos o autodesenvolvimento.

Na ajuda mútua no emprego,Construímos uma plataforma de orientação profissional para eletricistas experientes,com intercâmbios remunerados na indústria e outros recursos,ajudando grupos de desempregados ou com dificuldades de emprego a entender o status quo da indústria.

dominando habilidades de sobrevivência.

Além disso, através de artesanato, esportes eoutras atividades como shows de talentos,Implementando interações humanas autênticas,Criando um ambiente de clube vibrante e unido,Olá a todos!

Eu sou Han Fengping.

Meu trabalho principal é na área de consultoria.

Nestes últimos meses,Recebi muitos amigos que enfrentam dificuldades na vida, no trabalhonos estudos ou nas emoções.

A maioria deles confia em mim.

em busca de apoioComo membro da equipe,tudo o que posso fazer é dar o meu melhorCom a minha limitada experiência de vida e conhecimento profissional, procuro ouvir e compreender.

Às vezes, dou conselhos.

Outras vezes, apenas ofereço companhia e diálogo.

Sempre tive claroque essa confiança não me pertence pessoalmente,mas sim ao empreendimento construído coletivamente pela equipe.

Um esforço para quebrar a lógica do consumo indiferentee construir conexões autênticas entre as pessoas.

A intenção inicial por trás da criação do nosso serviço de consultoria,é a esperança de que, numa era de alienação e pressão,se abra um espaço de baixa barreirae de companhia acessível.

Seja uma consulta inicial simbólica de 0,01 yuanes,ou serviços únicos ou mensais muito abaixo do preço de mercado,nós nos esforçamos para encontrar um equilíbrio entre acessibilidade e sustentabilidade.

Nem a dificuldade financeira deve ser um obstáculo para a consultoria,nem impede que nossa equipe continue operando,pagando uma remuneração básica aos funcionários.

No trabalho de aconselhamento,cada relato do cliente,cada reflexão conjuntaSão todas pequenas tentativas de enfrentar os problemas diretamente em situações específicase buscar a transformação.

Não podemos dizer que conseguiremos resolver todas as dificuldades,Mas se um diálogo puder trazer um pouco de conforto,um pouco de inspiração,ou mesmo apenas um momento de ser verdadeiramente ouvido,então esse é o significado mais importante deste trabalho.

Obrigado a todos que corajosamente abriram o coraçãoe que confiaram em nós.

Cada vez que vocês desabafaramtambém nos fez perceber com mais convicçãoque o pensamento deve servir à vida real das pessoas.

A teoria deve estar enraizada no cuidado com o outro.

No futuro, nossa equipe continuará a defender essa orientação de valores.

E fornecer continuamente este espaço de companhia dentro de nossas capacidades.

2025 foi o ano em que as raízes da nossa filosofiase aprofundaram na realidade.

Foi um ano de transição da exploração dispersa para a construção sistemática.

A virada crucial da sobrevivência mútua para o desenvolvimento conjunto.

Nós crescemos de um único ponto de serviço para abranger suporte à vida,e treinamento de habilidades.

Uma ecologia orgânica de exploração de produtos de serviço comunitário e construção de marca.

Neste caminho, houve a transformação do espaço e a iteração das funções.

Houve o nascimento de produtos do zero.

Com a criação de um sistema de treinamento, do zero,e também a pressão e os ajustes trazidos pelas flutuações do mercado.

Cada transformação por trás é um processo de colisão e calibração com a realidade.

Isso não é um discurso,Atravessamos, juntos, as dores da transformação dos negóciose a pressão das flutuações do mercado.

Os desafios da alocação de recursos,assim como as trivialidades e os atritos inevitáveis durante a ação.

Agradecemos sinceramente o suor e a sabedoria de cada membro.

Agradecemos o altruísmo e a dedicação contínua dos nossos voluntários.

Agradecemos à equipe de catering do Zhiqing Club,aos membros da padaria e a todos os parceiros que participaram do serviço voluntário.

Agradecemos a cada motorista da equipe Fenwu.

Alunos em treinamento e coordenadores de negócios.

Agradecemos à equipe de pesquisa e desenvolvimento técnico do departamento de manutenção.

Aos técnicos de manutenção e a todos os parceiros que impulsionam a iteração dos nossos produtos.

A todos os professores, assistentes e alunos do departamento de treinamento.

À equipe de operações do departamento de branding, aos agricultores parceiros e aos professores voluntários.

e a todos os consumidores que confiam em nós.

Agradeço também à Equipe do Zhiqinge a todos os professores e voluntários que cuidam do crescimento das crianças.

As nossas ações sempre apontam para um significado amplo e de longo alcance,não só a melhoria de habilidades individuais e da vida,mas também a reconstrução da dignidade dos trabalhadores e a coesão da força coletiva.

Por trás de cada refeição, há a salvaguarda de um direito fundamental à sobrevivência.

Por trás de cada serviço voluntário, há a herança do espírito de ajuda mútua e solidariedade.

Por trás de cada treinamento, há o empoderamento de indivíduos com habilidades.

tornarem-se uma força sólida que impulsiona o desenvolvimento real.

E o apoio mútuo sistemáticocondensa um poder duradouro para mudar a realidade.

A subsistência do clube é a base da vida dos membros.

Fortalecendo a retaguarda.

Os produtos da padaria tornaram-se uma ponte para os eventos.

A capacidade da frota apoia o fluxo de materiais e pessoal.

A tecnologia do departamento de manutenção garante o funcionamento estável dos equipamentos.

O departamento de treinamento fornece pessoal qualificado para vários postos de trabalho.

O Departamento de Marcapermite que nossas histórias e criações sejam vistas por mais pessoas.

E as casas abrigam o futuro que cuidamos juntos.

A marcha do coletivo é sólida e constante.

Os vestígios humanos são sempre os mais comoventes.

Ansiando pelo futuro.

A confiança mútua.

O apelo à beneficência transformou-se em mãos dadas na ação.

Sorrisos sinceros nas fotografias de grupo.

A proteção silenciosa no dia a diaTodos esses pequenos momentos se juntam para formar a nossa históriaGravados na memória da históriaOlhando para o futuro,os desafios persistem,e os ideais ainda precisam ser enraizados.

Obrigado por todo o esforço e dedicação em 2025.

Em 2026, continuaremos avançando.