走り山豚の基地は大体何キロありますか8キロおっと、ここではよく物が落ちるんですか？

これは、完全に崖から切り開かれた、一本の道が出来ていますこの部分だけで2、3ヶ月かかりましたカメラをしっかり持ってね多く戦車を運転しているんだ今は車ではなく運転ではない戦車を運転しているまったくどの山の上にいるのかわからないはい、たったの3キロですあと5キロあの放し飼いの豚牧場ですねそれは最も原始的な放牧を採用しています私たちは今見てきましたそれは山の斜面で自然に餌を探していますはい、放し飼いですさらに農副産物を加えて

あ種付けが必要だつまりサツマイモやトウモロコシなどで、伝統的な飼育を行いますまず第一に、その病気に対する抵抗力が比較的強いですなぜなら、それは自由に動き回るから基本的にホルモン剤を使わないそれとつまりは養殖場で育てられた豚ですいくつかの違いがあります一つ異なる点は、その飼育方法が違うことですはい、先ほど申し上げたようにそれは山で放し飼いにされていますはい、自然に育ったものですそして、その肉の品質が異なります

なぜ私たち現代人はみんな私たちの肉は美味しくないですねあぁ、私たちが食べているのは、ほとんどがハウスで飼育されたものだからです。ハウスの中ではつまり、あの大規模な養殖場のことです育てられたええ、よく言われますよね、今の肉は香りがしない、うんああそれは、私たちの飼育期間が短すぎるからですその飼育期間は、生まれてから山を走り回るまで12ヶ月間育てなければ出荷できません、そうしかし、私たちの正規の大規模養殖場は

それは8ヶ月、8ヶ月ですねえ8ヶ月くらいですねあ、まだ私の前に連れて来るんだだいたい何頭の豚を飼育されていますか？

全部で40数頭40数頭40頭以上ですねこの豚には触らないでくださいこの豚はとても…うん…ええ、子持ちの子持ちのは触っちゃダメ子持ちと子持ちじゃないのは二種類このような放し飼いの豚を飼育する際の注意点などはありますか何かこだわりとかあるんですか特にこだわりはありません朝出かけて、午後4時か5時には帰ってきます4時ですうん、日が暮れる前に帰ってこないとそれは山の下にいるその時だけ全員が揃いました朝8時または午後5時過ぎ

私は午後5時過ぎです黒豚と白豚にはどんな違いがありますか白い豚の方が大きいです降りて降りて豚を追い込む村の犬いじめの第一人者、新しい友達が来たよ、新しい友達はどこ？

こっちへ華仔？こっち来い、村の犬をからかう一番手私がどうやって犬をからかうか見てごらん初めて会った日知り合ってまだ10分も経ってないよははははそうだよね、華仔？ちょっと手伝って、何頭かの豚を捕まえてくれない？

私と似ているこの豚は、だいたい赤身が多いですね、そうでしょうこれは、赤身の量はやはりその豚の品種によりますあなたは彼と友達になりましたか触ってもいいですか、はい焼き乳豚はこのようなものですかそれが一番だ焼き豚はこのようなものですかははは、見ているだけでおいしそうだめだめこのこのこの子豚は貴重だ**300斤以上でしょう300斤以上の肉で引き締まっていて、それほど脂身が多くない脂身肉が多い見ろルラララレルラララレ

勇敢に前へ進む前金には景品があります私は走る一番で飛行機を操縦するテレビが欲しいCDプレーヤーがほしいmp3が欲しい人民元が欲しい欲張りすぎないで賢くて勇敢で力強い私は本当に自分自身が羨ましいフラフープも問題なしバク宙2回転してから敬礼天南地北、諦めずにダイエットのチョコレートを探しに行く丸い頭丸いお腹の中には命の真髄が詰まっている私たちは農家の方々に対しこれも放し飼いの豚です私たちの放し飼い豚の支援政策

私たちの腊肉加工場で、彼らと長期の契約養殖買取活動つまり養殖して収穫するということです私たちの価格の決定えー、私たちは重慶市農業農村委員会畜産総站に基づいて彼は毎週、重慶地区の肉価格を公表します公式のデータに従って仮に現在市場に出回っている豚の枝肉はうん、一括購入は9元の時ですね私たちは彼らの放し飼い豚に1斤あたり2～3元上乗せ11、12では、私たちが増やしたのは1斤あたり2、3元です例えば、300斤で計算すると

ええ、そうすると彼らは600元から900元の純利益が増えたわけですねはいしかし、もし私たちが彼らを支援しなければ彼らに販路を解決するそれなら彼らも同じく1斤9元で売ることになります彼は実際には労働力以外には彼は利益を得ていませんなぜなら彼自身の飼育コストは、養殖場よりもはるかに高いからですしかし、彼の価格は、大規模な養殖場と同じです、はい今も私たちはこの方法を通じてハウン、これが私たちのポイントです

あの高山地帯の農家飼育意向がある限り私たちは徐々に普及させており、一家庭で2頭、または3頭を飼育していますつまり留守をしている老人たち彼らの労働力と農産物は、その2～3頭の豚の飼育を十分に支えることができます二頭の放し飼いしかし、2、3頭でも一年間に彼にもたらす収益は一万五から二万の経済的利益です私たちは山の中にいるので例えば彼が育てたトウモロコシやサツマイモで、食べきれない分は彼は町まで背負っていく

売りに行く現金化は現実的ではないはいしかし、彼の農産物をその場でサツマイモやトウモロコシサツマイモの葉などの農副産物彼はそれをその場で高付加価値の肉に変換します高品質で高付加価値のこの肉そしてこれに加えて、あの私たちとしてはつまり考慮したのは第一に、ここの山の住民はもともと養殖の伝統があるということ、そして第二に、彼らにはそれを育てる能力がありますつまり、飼育の経験も持っているし、それを通じて、農家の収入を増やすことができます

短期間で効果が現れる、つまり非常に速く効果が表れるということですそして、持続可能なのです。

長期的な支援私たちの工場は、農村振興の呼びかけに応えたものです。ええ、あのもともと県庁所在地の近くにありましたそして今は中益郷に来て、新しい工場を建てましたあの場所は、皆さん見ての通り、山紫水明で素晴らしいですよあちらは七曜山国家地質公園ですあちらに行くと、藤子溝国立湿地公園ですあの方向は、黄水国家森林公園ですええつまり私たちの工場その位置は、すべて緑の山と青い水のある場所です自然環境に優れている喧騒から遠く離れた浄土

私たちは土家族の古い山の民の、自然と共に生きる道を継承しています霊山が士家を育み、自然こそが道法である薪を採る雲深く、燻製の五花生これはとても詩的です白雲白黒ああ雲霧が立ち込める中で私たちの古山民は、高山で青岡の木を切り倒し、家に持ち帰りますそして家の中で漬け込んだベーコンを燻製にして仕上げるのですはいこの古い言葉私たちの中益土家腊肉のルーツとその源を語っています一軒で肉を煮ると、百家に香りが届く階上階下

隣近所にも香りが届きますそれは、私たちの土家ラーロウの知恵と成果を示していますそれは伝統的で古典的な土家族の特色ある美食です。

当社の製品は主に二つのシリーズに分かれていますひとつのシリーズは、伝統的な燻製ベーコンのシリーズですひとつのシリーズは全て燻製ソーセージのシリーズですあ、燻製肉シリーズもあります。うちには燻製二の腕肉がつまりハムのモモ肉ですえん ラ 豚足ベーコン五花肉、ベーコンスペアリブおよび塩漬けの豚タン、豚鼻、豚耳などの一連の製品ですはい全部で18の商品シリーズがあります私たちのソーセージは2つのシリーズに分かれています

一つは私たちの伝統的なソーセージで、三つの味に分かれています四川風、広東風五香本来の味が良いまた、新製品として、肋骨ソーセージを発売しました肋骨を節々に刻むんですよそれはネットで話題の商品ですよ基本的に私たちは販売開始するとすぐに売り切れになります2つの味があります四川風味五香味ですよ広東風はやや甘みがありますそれでは、その生産過程を見に行きましょう。

などですね、私たちは2023年9月に新しく中益に進出しましたええ、中益に来てから私たちの企業でもありますあの、農村産業振興の成果を体現するために村集団や私たちの貧困脱却世帯と利益連結メカニズムを確立しました昨年の売上高は、約2,000万元でしたしかし、私たちの生産チェーン全体は、農家による土着の豚の飼育をカバーしています飼育した地ブタですそして私たちは加工を行います全国へ販売ECと私たちの伝統的なチャネルを通じて

生産の繁忙期にはですね合計で40人以上の村民の、その、雇用問題を解決できますそのうち11世帯は、元々の貧困世帯です。

貧困脱却世帯ですさらに、私たちは3つの障害者世帯の収入問題も解決しました。

例えば、羅さんの場合知ってるでしょう牛肉の包み彼は私たちのところに来て、週に1回掃除をしたり清掃など、できる範囲の仕事をやっています一ヶ月で800元くらい稼げますよまた、私たちは障害者世帯が飼育した彼が飼育した彼らが飼育しているんですよ飼育された原材料原材料の豚、そうそうそう私たち自身でさえ、工場で消費するもの、例えば鶏肉を食べたり子羊を焼いたりするものなど羊を焼くとか、全部農家の家庭から買っています

あらゆる面で、できる限りの、支援をつまり、私たちの山間部に住む村民たち特に元貧困世帯彼らの貧困脱却の成果を同期させるのですはい今は正式に生産していない中に入るなら着替えてマスクを着用してくださいあそこに入るのはとても面倒です生産ライン全体は、この地点からスタートして一周します一つの生産ラインですこれは原料庫です私たちが買い付けた、屠殺済みの原材料この洞窟の中に全て保存されていますああ、この洞窟の容積は300立方メートルです。

常時マイナス18度を保っています原材料の品質を保証しますこれは洗浄・解凍作業場です私たちは、あるバッチの製品を生産するときそれでは、例えば、私たちがバラ肉を生産する場合これは豚バラ肉で、それを取り出しますここはステンレス製の、ええと解凍車で自然解凍を行います解凍後、整理してカットするソーセージを作る際には内部には機械がありますまたそれをブロックに切る私たちはベーコンを塩漬けにし、出来上がったベーコンは形を整えます

隅々の部分きれいに整える必要がありますソーセージ詰め機はこうやってこのように腸を切るんですよこちらは半自動です手作業がメインこれは私たちの燻製肉生産プロセスにおける重要な管理ポイントの一つですこれは私たちの伝統的なラーロウ（燻製肉）の生産方法です気温の制約を受けるため私たちは夏でも農家の漬け臘肉の方法なら何日も漬けておくと肉が腐ってしまいます私たちのこの塩漬け室は、年間を通して0-5度の間を保っています

冬を模倣し、また私たちが正月を過ごすときの肉を漬ける時の温度ですねあの塩漬け室があればね季節的な生産、腊肉の生産を年間通してのベーコン生産に変える一年365日注文があれば私たちは一年中生産できます乾燥室農家で干す時の作業ですね私たちのベーコンは塩漬け後取り出す私たちは紐を通して架台に掛けますしかし、私たちがベーコンを漬け込む過程ではそれは澄まされた血水ではありません私たちが漬け込むベーコンの調味料例えば山椒など

八角などのハッカですその表面は第一に見た目が良くない第二にその品質に影響を与えます私たちはそれをきれいに刺した後高圧洗浄機で洗浄する表面をきれいに洗浄した後、自然乾燥させます。

乾燥させた後、次の工程に進みます燻製室に入るこちらが乾燥室ですしかし実際には、下の火をつけた時が出来上がりの効果が最も良い広東風ソーセージ甘いタイプですねあ、少し甘みのあるやつですねこれは伝統的な一つの燻製窯で四つの穴があるものですあそこの炕は、全て腊肉を燻す二段式の炕です。

一炕で約8,000斤（約4.8トン）ほどあ、これは二重ですね、あ、二重下には倉庫の階が吊るされています倉庫はすでに完成品を保管しているこちらに置いてすでに燻製されたベーコンとソーセージです香ばしい小さな言葉を言ってみて、え？

何を言う？

あらいらーいご購入を歓迎します、何かどうやって買うのどうやって買うのどうやって買うの、どうやって買うんですかあの…、このセリフを教えてもらえますかいやいや、なんていうんだっけ帰省するえ...ええああ、お正月や祝祭日、実家に帰ってご両親に会いに行く時何を買えばいいかわからないそうそうそう、新しいものを買っても相手は使い方がわからないそうそう、それに健康食品を買ってもIQ税みたいなものだし防ぎようがない

幸運を招きます幸運は喜びと愛をもたらします私たちは幸運を迎える幸運に向かって繁栄し発展する四海に通じるこちらはすべてこの骨付き肉ですこれは焼いたり洗ったりする必要はありませんよ持ってきた後、私たちはみんな小さく切り分け小さく切って真空パックします今ベーコンを買って家に持ち帰ると家庭では、一塊の燻製肉と言えば焼いて洗うのはとても面倒ですよ基本的には、きれいに整えておくと言っていますある意味では、私たちはこれをプレミアム食品、調理済み食品と呼んでいます

そのまま鍋に入れればいいですそのまま鍋に入れればいいですよ私たちの定番の3斤パックこの商品はとてもよく売れていますこの地域のこれらの燻製肉はどのような料理方法ですか調理方法豚足はスープに入れるのが一般的ですね、ええタケノコや昆布と煮込むなんでもいい腊腸は普通どうやって作りますかソーセージは茹でてスライスするだけですよで大丈夫です