¿Cuántos kilómetros tiene la base de cerdos de montaña?

Ocho kilómetros.

Ay, ¿no se caen cosas por aquí a menudo?

Es un camino que se ha abierto por completo desde el acantilado.

Esta sección tardó dos o tres meses en hacerse.

Protege tu cámara.

Qué locura.

Es como conducir un tanque.

No estamos conduciendo un coche ahora mismo.

No es conducir un coche,es conducir un tanque.

No tengo ni idea de en qué montaña estamos.

Sí, solo 3 kilómetros.

Faltan 5 kilómetros más.

Esa granja de cerdos de monte...

Se crían de la forma más tradicional, en libertad.

Lo que vimos antesEs que se alimentan de forma natural en las laderas.

Sí, de corral.

Y luego se le añaden subproductos agrícolas.

Ah.

Hay que cultivarlosEs decir, boniatos, maíz, para una cría tradicional.

Bueno, en primer lugar, su resistencia a las enfermedades es bastante fuerte.

Como se mueve constantemente,prácticamente no se le administran hormonas.

Es decir, se diferenciaEl cerdo criado en la granja...

Tiene varias diferencias.

Una diferencia es el método de cría.

Bueno, como decíamos antes,se crían en la montaña, en libertad,sí, de forma natural.

La calidad de su carne es diferente.

¿Por qué decimos ahora quenuestra carne no sabe tan bien?

Ah, porque la mayoría de lo que comemos viene de granjas industriales, de esos invernaderos.

Es decir, de esas granjas de producción masiva.

De donde se crían.

Siempre se dice que nuestra carne ya no tiene el mismo sabor.

Esto se debe a que nuestro ciclo de cría es demasiado corto.

El ciclo de cría, desde que nacen hasta que corren por las montañas...

Necesitamos criarlos durante 12 meses antes de que estén listos, ¿eh?

Pero en nuestras granjas de cría a gran escalaSolo tardan ocho meses, ocho meses... ¡ay!

unos ocho meses.

Incluso sabe cómo guiarme.

¿Cuántos cerdos ha criado más o menos?

En total, más de cuarenta. Cuarenta y pico.

Cuarenta y pico.

¡Más de cuarenta!

Este cerdo no se puede tocar.

Este cerdo es muy...

Uhm, a las que tienen crías no se las puede tocar.

Una es la cerda con lechones, la otra no.

¿Hay alguna precaución especial o algo a tener en cuenta al criar este tipo de cerdo de montaña?

¿O alguna peculiaridad?

No tiene nada de especial.

Salen por la mañana y regresan a las cuatro o cinco de la tarde.

A las cuatro de la tarde.

Sí, tienen que volver antes de que anochezca.

Algunos se quedan abajo en la montaña.

Solo en ese momento estaban todos allí.

A las ocho de la mañana o a las cinco de la tarde.

Yo a eso de las cinco de la tarde.

¿Hay alguna diferencia entre los cerdos negros y los blancos?

El blanco crece más.

¡Vamos, vamos, arrea a los cerdos!

El perro es la novedad del pueblo. Venga, nuevos amigos, ¿dónde están los nuevos amigos?

Ven, ven.

¿Hua Zai? Ven aquí. Soy el primero en la aldea en provocar perros.

Mira cómo provoco a los perros.

El primer día que nos conocimos.

Nos conocimos hace menos de 10 minutos.

Jajajajaja.

¿Verdad, Hua Zai? Ayúdame a acorralar algunos cerdos.

Es como yo.

Este, por ejemplo, tiene más carne magra, ¿verdad?

La cantidad de carne magradepende de la raza del cerdo.

¿Ya te hiciste amigo de él?

Ya se le puede tocar, qué bien.

¿Así se hace el cochinillo asado?

Eso es lo mejor.

¿El cochinillo asado es así, verdad?

Jajajaja, parece el más delicioso.

Eso no, eso no.

Este este lechón es muy valioso.

Unos ciento cincuenta kilos, ¿no?

Ciento cincuenta kilos, la carne es más compacta, no hay tantoCarne gorda.

Mucha carne, carne.

Mira lalalala lala.

Carne gorda, mucha carne, mira lulu lalala lala.

lulu lalala lala.

primero quiero un avión,####después una televisión,####luego un reproductor de CD.

Primero, quiero pilotar un avión.

Quiero un televisor.

Quiero un reproductor de CD.

Quiero un MP3.

Quiero helado.

Quiero yuanes.

No seas demasiado codicioso.

Inteligente, valiente y fuerte.

De verdad que me envidio a mí mismo.

No soy demasiado codicioso, soy inteligente, valiente y fuerte, de verdad me envidio a mí mismo.

redonda y con una gran barriga, dentro está la verdadera esencia de la vida.

Para los agricultores, ja,Cabeza redonda y cuerpo regordete,dentro de esa barriga redonda reside la verdadera esencia de la vida.

En cuanto a nuestros agricultores,Estos son también cerdos criados en libertad.

Nuestra política de apoyo a la cría de cerdos de montañaes que nuestra fábrica de carne curada firma contratos a largo plazo con ellos.

las actividades de adquisición de cría por contrato.

Es decir, las compras para la cría.

la determinación de nuestros preciosNos basamos en los datos que el Centro de Ganadería y Pesca del Comité Agrícola y Rural de Chongqing,que publica semanalmente el precio de la carne en la región de Chongqing.

Nosotros nos regimos por esos datos oficiales.

Supongamos que ahora el precio del cerdo en el mercado,cuando la compra es de 9 yuanes,nosotros les damos a sus cerdos de montaña...

dos o tres yuanes más por catty.

once, doce.

Porque su costo de cría es más alto y el ciclo es largo.

Su ciclo de cría es muy largo.

Entonces, nosotros aumentaremos el precio en dos o tres yuanes por jin, ¿verdad?

Por ejemplo, si el peso es de 300 jin.

Así que, en total, cada uno ha visto un aumento de entre 600 y 900 yuanes en sus ganancias netas.

Sí, así es.

Pero si no los ayudamos,Les resolvemos el problema de la venta.

Entonces, ellos también venden a 9 yuanes la libra.

En realidad, aparte del esfuerzo físico,no está ganando dinero.

Porque sus costos de cría son mucho más altos que los de las granjas.

Pero su precio es tan bueno como el de las grandes granjas industriales.

Ahora también lo hacemos de esta manera.

Bueno, este es uno de nuestros puntos.

Esos granjeros en las montañas.

A todo aquel que quiera dedicarse a la cría de animales,estamos promoviendo gradualmente que cada hogar críe dos o tres cerdos.

Así, los ancianos que se quedan en casaSu mano de obra y sus subproductos agrícolas son suficientes para alimentar a esos dos o tres cerdos.

Alimentación con dos o tres cerdos de corral.

Pero esos dos o tres cerdos pueden generarle ingresos anualmente.

todo representa un beneficio económico de quince mil a veinte mil yuani.

Porque estamos en las grandes montañas.

Por ejemplo, el maíz y las batatas que cultiva, si no se los come, pueden ser usados.

tendría que cargarlo hasta la ciudadpara venderloy convertirlo en dinero, lo cual no es realista.

Sí.

Pero, ¿y si él transforma sus subproductos agrícolas aquí mismo,como la batata o el maíz?

incluso productos agrícolas secundarios como las hojas de batata.

Así, transforma esos productos en carne de alto valor añadido.

esa carne de alto valor añadido.

Y además, nosotros también consideramos lo siguiente:Primero, nuestros montañeses tienen una tradición ganadera, ¿verdad?

Segundo, tienen la capacidad de criarlos.

que tienen experiencia en la cría de animales, al hacerlo, se puede aumentar los ingresos de los hogares agrícolas.

Es rápido y eficaz, es decir, tiene un efecto muy rápido.

Y puede continuar de forma sostenible.

un apoyo duradero.

Nuestra fábrica responde al llamado de revitalización rural, uh.

Originalmente estaba en la ciudad del condado.

Y ahora estamos en el pueblo de Zhongyi, donde hemos construido una nueva fábrica.

Miren ese lugar, es tan hermoso, con sus montañas y aguas cristalinas.

Allí está el Parque Geológico Nacional de la Montaña Qiyao.

Hacia allá está el Parque Nacional de Humedales de Tengzigou.

En esa dirección, se encuentra el Parque Forestal Nacional de Huangshui.

Es decir, nuestra fábrica.

Se encuentra en un entorno de exuberante vegetación y montañas, lo que lo convierte en un lugar privilegiado.

Su entorno natural es excelente.

Es un paraíso alejado del bullicio.

Heredamos las prácticas ancestrales de los antiguos habitantes de las montañas, la forma natural del taoísmo.

Se llama la montaña sagrada que da a luz a la familia Shi, y la naturaleza es la ley del taoísmo.

Cosechamos leña en las profundidades de las nubes y ahumamos las pancetas de cerdo.

Es muy poético.

Nubes blancas y negras.

Entre las nubes y la niebla.

Nuestros antiguos habitantes de la montaña talaban los robles en las cumbres.

Luego, en casa,tomaban la carne curaday lo ahúman.

Bien.

Este viejo dichoEsto explica el origen y la esencia de nuestra carne ahumada Tujia de Zhongyi.

Si una familia cocina carne, todas las casas de alrededor olerán el aroma.

De arriba a abajo, en todos los pisos...

que los vecinos de arriba y de abajo puedan olerlo.

Esto demuestra el buen resultado de nuestra carne ahumada Tujia.

Es una comida tradicional, clásica y típica de la etnia Tujia.

Nuestros productos se dividen principalmente en dos series.

Una serie es la de embutidos ahumados tradicionales.

Y la otra es la de salchichas ahumadas.

También tenemos la serie de carne curada, tenemos la carne de cerdo de segunda curada.

Es el jamón curado.

Mmm, las patas de cerdo curadas.

Tenemos panceta ahumada y costillas ahumadas.

Así como lengua, morro y orejas de cerdo ahumados, entre otros productos.

Sí.

En total, contamos con 18 líneas de productos.

Nuestras salchichas se dividen en dos series.

Una de ellas es nuestra salchicha tradicional, que viene en tres sabores.

al estilo Sichuan y al estilo Cantonés.

y un sabor a cinco especias.

o el sabor original, que es el mejor.

Además, hemos lanzado un nuevo producto: la salchicha de costillas.

Las costillas se cortan en trozos pequeños.

Es un producto muy popular en las redes.

Básicamente, cada año se nos agotan las existencias.

Hay dos sabores.

Uno es el sabor sichuanés.

y un sabor a cinco especias.

El sabor cantonés es un poco dulce.

Ahora podemos ir a ver el proceso de producción.

y cosas así. Llegamos a Zhongyi en septiembre de 2023.

Después de llegar a Zhongyi...

También es nuestra empresa.

Para reflejar los logros de la revitalización industrial rural,hemos establecido un mecanismo de conexión de beneficios con las colectividades de la aldea y nuestras familias que han salido de la pobreza.

El año pasado, nuestras ventas rondaron los 20 millones.

Pero toda nuestra cadena de producción incluye la cría de cerdos nativos por parte de los agricultores.

Los cerdos nativos criados.

Y luego los procesamos.

Se venden por todo el país.

A través del comercio electrónico y de nuestros canales tradicionales.

Durante la temporada alta de producción,En total, podemos resolver los problemas laborales de más de 40 aldeanos.

De ellos, 11 hogares eran familias pobres.

Ahora son hogares que han salido de la pobreza.

Además, hemos resuelto el problema de ingresos de tres familias con personas discapacitadas.

Por ejemplo, el señor Luo,¿lo conoces?

Coja una empanada de ternera.

Viene a nuestro lugar una vez a la semana a recoger los excrementos.

Hace un poco de limpieza, trabajos que puede hacer.

Al mes ganan unos ochocientos yuanes.

Además, también compramos a familias con personas con discapacidadlo que ellos crían.

Son criados por ellos, ¿sabes?

Las materias primas de la cría.

Los cerdos de materia prima. Sí, sí, sí.

Incluso nosotros, lo que consume nuestra fábrica, como el pollo que comemos...

...o el cordero asado, todo lo compramos a esas familias de agricultores.

Les ayudamos en todo lo que podemos, de todas las formas posibles.

Es decir, los habitantes de las montañas,especialmente aquellos que antes eran familias de bajos ingresos,han logrado resultados significativos en la lucha contra la pobreza.

Sí.

Ahora mismo no hay producción oficial.

Si quieres entrar,Tienes que cambiarte y ponerte una mascarilla, ¿eh?

Es muy complicado entrar así.

Toda la línea de producción empieza aquí y da una vuelta completa, ¿no?

Es una línea de producción.

Este es el almacén de materia prima.

Son las materias primas que hemos comprado y sacrificado.

Todo se almacena en esta cueva.

La cueva tiene una capacidad de 300 metros cúbicos.

Mantiene una temperatura constante de 18 grados bajo cero durante todo el año.

para garantizar la calidad de la materia prima.

Este es el taller de limpieza y descongelación.

Cuando tengamos que producir un determinado lote de productos,Y luego, por ejemplo, si vamos a producir panceta...

Esta es la panceta, la sacamos.

Aquí está de acero inoxidable, ¡eh!

Se descongela de forma natural en el carro de descongelación.

Después de la descongelación, se organiza y se corta.

Cuando nos dedicamos a hacer salchichas,Hay máquinas en el interior.

También lo cortamos en trozos.

Cuando curamos la carne, esta debe ser moldeada después de salir.

Las partes laterales y las esquinastenemos que arreglarlas para que se vean bien.

Así es la máquina de embutir.

así es la salchicha, ehLa nuestra es semiautomática,pero se basa principalmente en el trabajo manual.

Este es uno de los pasos clave en nuestro proceso de producción de tocino. Aquí controlamos la calidad.

Aquí elaboramos el tocino de forma tradicional.

Debido a las limitaciones de temperatura,Es decir, en verano seguimos yendo a las casas de las familias.

Si usamos el método tradicional de curar la carne...

...la carne se echaría a perder en pocos días.

Este cuarto de curado, lo mantenemos entre 0 y 5 grados durante todo el año.

Imita el invierno, que es cuando celebramos el Año Nuevo Lunary cuando tenemos la temperatura ideal para curar la carne.

Con este cuarto de curado, ah,podemos transformar la producción estacional de carne curadaen una producción de carne curada durante todo el año.

365 días al año,siempre que haya pedidos,podemos producir.

Sala de secado.

Así que este es el trabajo que hay que hacer cuando los agricultores lo secan, ¿verdad?

Después de curar nuestra carne seca...

cuando lo sacamoslo ensartamos y lo colgamos en el estante.

Sin embargo, durante el proceso de curado del tocino,No es sangre que haya sido drenada.

Y los condimentos que usamos para curar la carne.

Como el pimiento de Sichuan, por ejemplo.

como anís estrellado, ¿sabes?

Su superficie, primero, no tiene un buen aspecto.

Segundo, afecta a su calidad.

Después de ensartarlo,lo lavamos con una hidrolimpiadora a presión.

Una vez que la superficie esté limpia, lo dejamos secar al aire.

Una vez secos, pasamos al siguiente proceso.

Entramos a la sala de ahumado.

Aquí está, esta es la sala de secado, ¿ven?

Pero en realidad, cuando encendemos el fuego de abajo,el resultado es el mejor.

Salchicha estilo cantonés.

¿Es del tipo dulce, verdad?

Ah, con un ligero toque dulce.

Este es el ahumadero tradicional con cuatro huecos.

Las parrillas de allí son todas de doble capa para ahumar carne. Ahuman carne ahumada.

Una parrilla ahúma alrededor de 8.000 jin.

Ah, ¿es de doble capa? Ah, de doble capa.

Debajo hay un almacén con una capa de productos.

El almacén ya está listo con los productos elaborados.

Se ponen aquí.

Son embutidos y carnes curadas, ya ahumados.

¡Qué rico!

A ver, díganme algo. ¿Sí?

¿Qué digo?

Ah, venga, venga, venga.

Todos están invitados a comprar, ¿eh?

¿Cómo comprar? ¿Cómo lo compro?

Eh... ¿podrías enseñarme el guion?

No, no, ¿cómo se llamaba?

Volver a casa para el Año Nuevo.

Sí, sí.

Ay, en estas fiestas, volvemos a casa para visitar a nuestros mayores.

No sé qué comprar.

Exacto, si compras cosas novedosas, la gente no sabrá cómo usarlas.

Sí, y si compras suplementos, es una estafa.

indefensoTe deseo mucha suerteLa buena suerte ha traído alegría y amorQue la suerte nos acompañe.

Que la buena suerte nos traiga prosperidad,por los cuatro mares.

Aquí están todas las costillas.

Esto no necesita ser lavado y quemado.

Una vez que lo tenemos, lo cortamos en trozos más pequeños.

Una vez cortado en trozos pequeños, se envasa al vacío.

Porque ahora, cuando uno compra "lahrou" (carne curada) y se la lleva a casa,en la familia, si tienes un trozo de "lahrou" (carne curada)Prepararla para cocinar es muy engorroso.

Nosotros la entregamos ya limpia y lista.

En cierto modo, lo llamamos alimento precocinado, listo para preparar.

Solo tienes que llevarlo y ponerlo directamente en la olla.

Sí, directo a la olla.

Nuestro paquete estándar de tres catties.

Este producto se vende muy bien.

¿Cómo se prepara esta panceta ahumada localmente?

Manera de cocinarlo.

Las manitas de cerdo se suelen estofar, ¿no?

Se estofan con brotes de bambú, con algas marinas...

Con lo que sea.

¿Cómo se suele preparar la salchicha ahumada?

Las salchichas ahumadas se hierven y se cortan en rodajas.

Y listo.