كم يبلغ طول قاعدة خنازير الجبل تقريباً؟8 كيلومترات.

يا إلهي، هل تسقط الأشياء هنا كثيراً؟هذا طريقٌ تم شقّه بالكامل من حافة الجرف.

استغرق هذا الجزء شهرين أو ثلاثة أشهر لإنجازه.

احرص على حماية الكاميرا الخاصة بك.

كثيرإنها دبابةالآن لا أقود سيارةلا أقود سيارةبل أقود دبابةلا أعلم على أي جبل أنانعم، 3 كيلومترات فقط.

ما زال هناك 5 كيلومترات.

مزرعة خنازير الجبل تلك.

تتبع أسلوب التربية البدائي الأكثر أصالة، وهو التربية الحرةكما رأينا للتوتتغذى الخنازير بشكل طبيعي على سفوح الجبالنعم، تربية حرة.

ثم نضيف المنتجات الزراعية الثانوية.

آه.

يجب أن يكون لديك نوع من...

أي البطاطا الحلوة والذرة، وذلك من خلال التربية التقليدية.

أولاً، مقاومتها للأمراض قوية نسبيًا.

نظرًا لأنه نشط وحيوي،فلا يُعطى أي هرمونات تقريبًا.

إذًا، فهو يختلف تمامًا عن،الخنازير التي تربى في المزارع،تختلف بعدة أمور.

أحد الاختلافات هو طريقة تربيتها.

حسنًا، لقد ذكرنا للتوأنه يتم تربيتها في الجبالنعم، إنها تنمو بشكل طبيعي.

جودة لحومها مختلفةلماذا يقول الناس الآنإن لحومنا لم تعد لذيذة؟آه، لأن معظم ما نأكله يأتي من مزارع البيوت البلاستيكية الكبيرة.

أي من مزارع التربية المكثفة.

التي تتم فيها التربية.

كثيرًا ما نقول إن لحومنا لم تعد لذيذة كما كانت.

هذا كله بسبب أن دورة التربية قصيرة جدًا.

دورة التربية هذه، من ولادته وحتى ركضه في الجبال.

يتم تربيتها لمدة 12 شهرًا لتكون جاهزة. يا إلهي!

لكن في مزارعنا الكبيرة والمنظمة،تكون جاهزة بعد 8 أشهر، 8 أشهر! يا ويلي!

ثمانية أشهر تقريبًا.

أوه، ما زال يعرف كيف يقودني أمامه.

كم عدد الخنازير التي تربيها؟أكثر من أربعين رأساً إجمالاً.

أكثر من 40 رأساً.

أكثر من أربعين رأساً!

هذا الخنزير لا يمكن لمسه.

هذا الخنزير...

الخنازير التي تحمل صغارًا لا يمكن لمسها.

الخنازير التي تحمل صغارها تختلف عن غيرها.

هل هناك أي احتياطات أو اعتبارات خاصة لتربية هذا النوع من الخنازير الجبلية؟أو هل هناك أي قواعد معينة؟لا توجد متطلبات خاصة.

يخرجون في الصباح ويعودون في الرابعة أو الخامسة مساءً.

الرابعة الآن.

يجب أن تعود قبل حلول الظلام.

بعضها يعيش في أسفل الجبل.

في ذلك الوقت فقط يكونون جميعًا حاضرين.

في الساعة الثامنة صباحاً أو بعد الخامسة مساءً بقليلبعد الخامسة مساءً بقليلما الفرق بين الخنزير الأسود والأبيض؟الخنازير البيضاء تنمو لتصبح أكبر حجمًا.

انزل، انزل، سوق الخنازير.

أفضل طريقة لمداعبة الكلاب في القرية، أين الأصدقاء الجدد؟هيا، هياتعال يا هوا تساي، هذه هي المرة الأولى التي أداعب فيها كلباً في القرية.

انظر كيف أداعب الكلب.

تعرفنا على بعض في اليوم الأول.

لم يمضِ على معرفتنا أكثر من 10 دقائق.

هاهاهاها.

هيا يا واثق، ساعدني لأمسك بعض الخنازير، أليس كذلك؟إنه يشبهني تقريبًا.

مثل هذا الخنزير، فيه الكثير من اللحم الخالي من الدهن، أليس كذلك؟هذا يعتمد على كمية اللحم الخالي من الدهن،ويعتمد على سلالة الخنزير.

هل أصبحت صديقًا له؟يمكنك لمسها الآن، حسناً.

هل هذا هو الخنزير المشوي؟هذا هو الأفضل.

هل هذا هو الخنزير المشوي الصغير؟هاهاها، يبدو الأشهى.

لا، لا يمكن ذلك.

هذا الخنزير الصغير غالي وثمين.

ربما يزن أكثر من 150 كيلوغرامًا.

لا يوجد الكثير من اللحم العضلي بهذا الوزن الذي يتجاوز 150 كيلوغرامًا.

لحم دهنيلحم كثيرانظر، ترالالا ترالالاامضِ قُدماً بشجاعةففي الأمام جوائزأريد الركضأريد أن أقود طائرة أولاًأريد تلفزيونأريد مشغل أقراص مضغوطةأريد جهاز إم بي ثريأريد آيس كريمأريد اليوان الصينيلا تكن طماعًا جدًا

ذكي، شجاع، وقويأنا حقاً أحسد نفسيحتى مع الأطواق، لا توجد مشكلةشقلبتان للخلف ثم تحيةلا تستسلم أبدًا في البحث عن شوكولاتة التخسيس في كل مكانرأس مستدير، وعقل مستديربطن مستدير، وبداخله جوهر الحياة الحقيقيبالنسبة للمزارعين

هذا أيضًا خنزير يتم تربيته في البرية.

سياستنا لدعم مزارع الخنازير الجبليةتتمثل في أن مصنعنا لمعالجة اللحوم المقددة يوقع معهم عقودًا طويلة الأجل.

أنشطة شراء وتربية المواشي حسب الطلب.

أي تربية وشراء تلك الحيوانات.

تحديدنا للأسعار.

نحن نستند إلى محطة الثروة الحيوانية التابعة للجنة الزراعة والريف في بلدية تشونغتشينغ.

حيث يقومون بنشر أسعار اللحوم في منطقة تشونغتشينغ أسبوعياً.

لذلك، نتبع البيانات الرسمية.

لنفترض الآن أن الخنازير الحية المتوفرة في السوق،يتم شراؤها بسعر موحد قدره 9 يوانات للكيلوغرام الواحد.

نحن نشتري جميع خنازيرهم الجبليةيزيد سعر الكيلو من ريالين إلى ثلاثة ريالات.

إحدى عشرة واثنتا عشرة.

لأن تكلفة تربيتها عالية ودورتها طويلة.

دورة حياته طويلة جدًا.

إذًا، سنزيد سعره بمقدار درهمين أو ثلاثة للرطل الواحد،على سبيل المثال، إذا كان وزنه 300 رطل.

امم، لقد زاد صافي ربحهم بمقدار 600 إلى 900 يوان.

صحيح.

ولكن إذا لم نساعدهم وندعمهمنوفر لهم منافذ بيع.

بهذا يبيعون الكيلو بنفس السعر، تسعة يوان.

في الواقع، هذا لا يتطلب منهم سوى الجهد البدني.

لم يكسب شيئاً.

لأن تكلفة تربيته أعلى بكثير من تكلفة المزارع الكبيرة.

لكن سعره يضاهي أسعار المزارع الكبيرة، وهذا جيد.

الآن، نعتمد هذه الطريقة أيضًا.

هذه إحدى نقاط قوتنا.

المزارعون في تلك الجبال العالية.

طالما لديهم رغبة في التربية،نحن نعمل تدريجياً على نشر الفكرة، حيث تربي كل عائلة خنزيرين أو ثلاثة.

وبذلك يستفيد كبار السن الذين بقوا في القرية.

عملهم ومنتجاتهم الزراعية كافية لإعالة خنزيرين أو ثلاثةيربون الخنازير في مناطق جبليةلكن خنزيرين أو ثلاثة يمكن أن تدر عليه دخلاًكلها دخل اقتصادي يتراوح بين 15 ألفاً إلى 20 ألفاً.

لأننا نعيش في الجبالعلى سبيل المثال، الذرة والبطاطا الحلوة التي يزرعها، لا تؤكل بالكامل.

كان عليه أن يحملها إلى المدينةلبيعهاولكن تحويلها إلى نقود ليس واقعياًصحيح،لكن تحويل المنتجات الزراعية الثانويةمثل البطاطا الحلوة والذرةوحتى المنتجات الزراعية الثانوية مثل أوراق البطاطا الحلوة.

ويقومون بتحويلها إلى لحوم ذات قيمة مضافة عالية.

لحوم ذات قيمة مضافة عالية.

وبالإضافة إلى ذلك، نحن نراعي أولاً وقبل كل شيء أن سكان الجبال لدينا لديهم تقليد في تربية الخنازير.

بصفتنا مربين محترفين، فإننا نأخذ في الاعتبار تقاليد تربية الخنازير المتأصلة لدى القرويين المحليين في الجبال.

ثانيًا، لديهم القدرة على تربية هذه الخنازير.

لديهم أيضًا خبرة في التربية، ومن خلال ذلك، يمكنهم زيادة دخل المزارعين.

إنه سريع وفعال، أي أنه يحقق نتائج سريعة جدًا.

كما أنه مستمر ومستدام.

مساعدة طويلة الأمد.

مصنعنا يستجيب لنداء تنشيط الأرياف.

كان في ضواحي المدينة.

والآن جئنا إلى قرية تشونغ يي، وأنشأنا مصنعاً جديداً هنا.

انظروا إلى جمال المكان، حيث الجبال الخضراء والمياه الصافية.

هناك تقع حديقة جبال تشي ياو الجيولوجية الوطنية.

هناك حديقة فنجزيغو الوطنية للأراضي الرطبة.

وفي هذا الاتجاه، تقع حديقة هوانغشوي الوطنية للغابات.

وهذا هو مصنعنا.

يقع مصنعنا في منطقة محاطة بالجبال الخضراء والمياه المتدفقة الصافية،وتتمتع ببيئة طبيعية ممتازة،إنه مكان نقي وبعيد عن صخب الحياة.

نحن ورثة عادات وتقاليد سكان الجبال القدامى، الذين كانوا يتبعون قوانين الطبيعة.

ما يُعرف بـ "الجبل الروحي يلد عائلة شي"، أي أن الطبيعة هي القانون الإلهي.

نجمع الحطب من أعماق السحب، ثم ندخن لحم الخنزير المقدد.

هذا بحد ذاته شعر جميل.

أبيض وأسود ساطعوسط الغيوم والضباب.

كان أسلافنا من سكان الجبال يقطعون أشجار البلوط في الجبال الشاهقةثم في المنزل،يأخذون اللحم المقدد المتبل جيدًالتدخينه.

تمام.

هذا القول القديمهذا ما يوضح الجذور الروحية ولحم الخنزير المقدد "توجيا" الخاص بنا من زونجي، وهذا هو مصدره.

إذا طبخت عائلة اللحم، فستفوح رائحته الزكية لتملأ بيوت الجيران.

في الطوابق العلوية والسفليةالجيران في كل مكان يشتمون رائحته الزكية.

إنه يبرز ثمار لحم التوجيا المقدد لدينا.

إنه طعام تقليدي وكلاسيكي ومميز من مطبخ توجيا.

تُصنف منتجاتنا الرئيسية إلى فئتين.

الفئة الأولى هي منتجات اللحم المقدد المدخن التقليدي.

والفئة الثانية هي منتجات السجق المدخن.

لدينا أيضًا سلسلة من اللحوم المقددة، ولدينا لحم الخنزير المقددوهو لحم فخذ الخنزير المقددوأقدام الخنزير المقددةلحم بطن الخنزير المقدد، وضلوع الخنزير المقددة.

وكذلك لسان الخنزير المقدد، وفم الخنزير، وآذان الخنزير، وغيرها من المنتجات.

نعم.

إنه يحتوي في المجمل على 18 مجموعة من المنتجات.

تنقسم نقانقنا إلى سلسلتين.

إحدى السلسلتين هي نقانقنا التقليدية، وتأتي بثلاث نكهات.

بنكهة سيتشوان، ونكهة كانتون.

أو بنكهة التوابل الخمسة.

هذه هي النكهة الأصلية.

بالإضافة إلى ذلك، أطلقنا منتجًا جديدًا وهو سجق أضلاع الخنزير.

حيث تُقطّع الأضلاع إلى قطع صغيرة.

إنه منتج رائج جدًا على الإنترنت.

في الأساس، بيعنا يكتمل دائمًا، وتنفد بضائعنا.

يوجد لدينا نكهتان مختلفتان.

إحداهما نكهة سيتشوان.

هناك نكهة خماسية البهارات.

النكهة الكانتونية فيها شيء من الحلاوة.

والآن، يمكننا الذهاب لمشاهدة عملية الإنتاج.

منذ سبتمبر 2023، أقمنا في تشونغ يي.

بعد وصولنا إلى تشونغ يي،نحن أيضًا شركتنا.

لإظهار نتائج تنشيط الصناعة الريفية،أنشأنا آلية ربط مصالح مع لجان القرى والأسر التي خرجت من الفقر.

بلغت مبيعاتنا العام الماضي حوالي 20 مليونًا.

لكن سلسلة الإنتاج بأكملها تشمل تربية المزارعين للخنازير البلدية،الخنازير البلدية المرباة،ثم نقوم بمعالجتها.

تُباع في جميع أنحاء البلاد.

من خلال التجارة الإلكترونية والقنوات التقليدية.

في ذروة موسم الإنتاج لدينا.

هذا يوفر فرص عمل لأكثر من 40 قرويًا.

من بينهم 11 أسرة كانت فقيرة في السابق.

لقد تخلصوا الآن من الفقر.

بالإضافة إلى ذلك، قمنا بحل مشكلة دخل 3 أسر من ذوي الاحتياجات الخاصة.

على سبيل المثال، السيد لو،أنت تعرفه، أليس كذلك؟خذ كيس لحم البقر.

يأتي إلى هنا مرة واحدة في الأسبوع لتنظيف الأوساخ.

يقوم ببعض أعمال التنظيف بقدر استطاعته.

يحصل على حوالي 800 يوان شهريًا.

إضافة إلى ذلك، نحن نشتري المنتجات من الأسر ذات الاحتياجات الخاصة.

التي يقومون بتربيتها.

مما يربونه بأنفسهم.

المواد الخام للمزرعة،خنازير المواد الخام، نعم، نعم.

حتى نحن، في مصنعنا، عندما نريد تناول الدجاجأو خروف مشوي، نشتريه من عائلات المزارعين هؤلاء.

من خلال جميع الجوانب، وبقدر استطاعتنا، نساعدهموهذا يعني أن القرويين في مناطقنا الجبلية،خاصة الأسر التي خرجت من الفقر سابقاً،يحققون نتائج مماثلة في جهودهم لمكافحة الفقر.

نعم،في هذا الوقت، لم يبدأ الإنتاج الرسمي بعد.

إذا أردت الدخول،عليك أن ترتدي ملابس بديلة وكمامة.

الدخول معقد للغاية.

خط الإنتاج بأكمله يبدأ من هنا ويدور دورة كاملة.

هذا خط إنتاجوهذا مستودع المواد الخامهذه المواد الخام التي اشتريناها وقمنا بذبحهايتم تخزين كل شيء في هذا الكهف.

تبلغ سعة هذا الكهف 300 متر مكعب، وهو ممتاز.

يحافظ على درجة حرارة 18 درجة مئوية تحت الصفر على مدار السنة.

لضمان جودة المواد الخام.

هذه هي ورشة التنظيف وإذابة الثلج.

عندما نريد إنتاج دفعة معينة من المنتجات.

ثم نأخذ، على سبيل المثال، إذا أردنا إنتاج لحم البطنهذا هو لحم البطن، نخرجههنا الفولاذ المقاوم للصدأ، أوهتتم إذابة الثلج بشكل طبيعي على عربة إذابة الثلج.

بعد إزالة التجميد، يتم ترتيبها وتقطيعها.

عندما نشرع في صنع النقانق،يوجد بداخلها آلاتوتقوم بتقطيعها إلى قطعنقوم بتتبيل اللحم المقدد، وبعدها يجب تشكيل اللحم المقددالأجزاء الزائدةعلينا أن نقطعها ونجعلها تبدو جيدةهذه هي آلة تعبئة السجقوهكذا آلة تعبئة النقانق هذه...

لدينا شبه آليةوتعتمد بشكل أساسي على العمل اليدوي.

هذه هي مرحلة مراقبة جودة إنتاج اللحوم المقددة لدينا.

هذا هو أسلوبنا التقليدي في إنتاج اللحم المقدد.

بسبب محدودية درجة الحرارة.

إذا كنا نصنع اللحم المقدد في الصيف،فباستخدام الطرق المنزلية التقليدية،سيتعفن اللحم في غضون أيام قليلة.

غرفة التمليح هذه نحافظ على درجة حرارتها بين صفر وخمس درجات مئوية طوال العام.

إنها تحاكي الشتاء، وهو أيضًا وقت احتفالاتنا بالسنة الجديدة،حيث تكون درجة الحرارة المناسبة لتمليح اللحوم.

بعد أن أصبح لدينا غرفة التمليح هذه،يمكننا تحويل الإنتاج الموسمي للحم المقددإلى إنتاج لحم مقدد على مدار السنة.

365 يوم في السنة،طالما هناك طلبيات،يمكننا الإنتاج.

غرفة التجفيفهذا ما يفعله الفلاحون عند التجفيف في منازلهم، أليس كذلك؟بعد أن يتم تمليح لحم الخنزير المقدد لدينانخرجهاعلينا تعليقها بالحبال على الرفوفلكن أثناء عملية تمليح اللحم المقددهذا ليس دمًا يتم تنظيفه،

ولكنه خليط التوابل الذي نستخدمه لتمليح اللحم المقدد.

مثل فلفل السيشوان (حب الفلفل).

والبهارات الأخرى مثل اليانسون النجمي.

أولاً، مظهره الخارجي ليس جيدًا.

ثانيًا، يؤثر على جودته.

بعد أن نقوم بتعليقهانغسلها بمسدس ماء عالي الضغطبعد غسل سطحها جيدًا، نتركها لتجف بشكل طبيعي.

وبعد التجفيف، ننتقل إلى المرحلة التالية.

ندخل غرفة التجفيف.

هذه هي غرفة التجفيف.

ولكن في الحقيقة، عندما نشعل النار في الأسفلتكون النتيجة هي الأفضلسجق كانتونيهل تقصد الحلوى؟نعم، حلو المذاق قليلاً.

هذه طريقة تقليدية، أربعة مواقد في حفرة واحدة.

هذه الأفران المزدوجة هي لتدخين اللحم المقدد.

كل فرن يتسع لحوالي 8000 رطل.

هذه مزدوجة الطبقات، أليس كذلك؟ نعم، إنها مزدوجة الطبقات.

هناك غرفة تخزين معلقة بالأسفلغرفة التخزين هذه جاهزة بالفعلضعه هناهذا لحم مقدد ونقانق مدخنة جاهزة.

ممتاز!

هيا يا صغيري، قل شيئًا، ما رأيك؟ماذا أقول؟هيا تعالوا!

أهلاً بكم جميعاً للشراء، ماذا؟كيف نشتري؟ كيف نشتري؟ كيف نشتري؟ كيف يمكننا الشراء؟أه... هل يمكنك تعليمي هذا السطر؟لا، لا، ما كان اسمه ذاك؟العودة للوطن للاحتفال برأس السنة الجديدة.

أجل... أجل أجل.

آه، في الأعياد والمناسبات، أعود للمنزل لزيارة كبار السن في العائلة.

لا أعرف ماذا أشتريصحيح، صحيح، صحيح. إذا اشتريت شيئًا غريبًا، فلن يعرف الناس كيفية استخدامه.

صحيح، ثم إذا اشتريت مكملات صحية، فهي ضريبة على السذاجة.

لا يمكنناأتمنى لك حظًا سعيدًالقد جلب الحظ السعيد الفرح والحبأتمنى لكم حظا سعيدانتمنى لكم حظًا سعيدًا وازدهارًافي جميع أنحاء العالمهنا كلها أضلاع لحم خنزير.

هذا لا يحتاج إلى غسيل.

بعد إحضاره، نقوم بتقطيعه إلى قطع صغيرة.

ثم نضعها في أكياس مفرغة من الهواء بعد تقطيعها إلى قطع صغيرة.

لأن الناس يشترون اللحم المقدد هذه الأيامإذا أخذت قطعة واحدة من اللحم المقدد إلى منزلكفغسلها سيكون أمرا مزعجا للغاية.

عادة ما نقول إننا قمنا بتنظيفها وترتيبها.

بمعنى ما، نطلق عليها جميعًا طعامًا مُجهزًا مسبقًا، أي طعامًا سريع التحضير.

يمكنك وضعه مباشرة في القدر.

ضعه مباشرة في القدر وحسب.

لدينا عبواتنا المعتادة بوزن 3 كيلوغرامات.

هذا المنتج يحظى بمبيعات ممتازة لدينا.

ما هي طريقة تحضير اللحم المقدد المحلي؟طريقة الطهي؟عادة ما نستخدم أقدام الخنازير لتحضير الحساء، أمم.

يمكن طهيها مع براعم الخيزران أو الأعشاب البحرية.

يمكن استخدامها مع أي شيء.

كيف تُصنع النقانق المدخنة عادةً؟تُسلق النقانق المدخنة ثم تُقطع إلى شرائح،وهذا يكفي.