Quantos quilômetros tem a fazenda de porcos da montanha?

8 quilômetros.

Cai muita coisa aqui, não é?

Esta é uma estrada que foi completamente esculpida na encosta do penhasco.

Levamos uns dois ou três meses só para fazer este pedaço.

Segura bem a sua câmera, hein!

MaisDirigir um tanqueNão é um carro que estamos dirigindo agoraNão é dirigir um carro,é dirigir um tanque.

Não faço ideia em qual montanha estamos.

Sim, são só 3 quilómetros.

Faltam mais 5 quilómetros.

Aquele criadouro de porcos montanheses...

Eles são criados de forma mais primitiva, em liberdade.

Acabamos de ver.

Eles se alimentam naturalmente nas encostas das montanhas.

Sim, é criado solto.

E depois adicionamos produtos agrícolas.

Ah.

É preciso terou seja, batata doce, milho, para alimentação tradicional.

Então, em primeiro lugar, a sua resistência a doenças é mais forte.

Como estão sempre em movimento,praticamente não recebem hormônios.

Então, a diferença entre eles é que...

Os porcos criados na fazenda de criação,eles têm algumas diferenças.

Uma diferença é o método de criação.

Hum, bom, acabamos de dizer.

Eles são criados soltos nas montanhas.

Sim, eles crescem naturalmente.

A qualidade da carne é diferente.

Por que as pessoas hoje em dia dizemque a nossa carne não é saborosa?

Ah, porque a maioria do que comemos é criado em estufas, em estindas de criação.

Ou seja, aquelas fazendas de criação em larga escala.

Criado.

Sabe, frequentemente se diz que a carne de hoje em dia não tem mais aquele sabor de antes. Hum.

Isso se deve ao fato de que nosso ciclo de criação é muito curto.

O ciclo de criação, desde o nascimento até a fase em que o porco corre pela montanha,Levará 12 meses para que ele esteja pronto. Ah, mas nós, em nossas fazendas de criação em grande escala,ele tem 8 meses, 8 meses, ai.

Cerca de 8 meses, uh! Ele ainda sabe me guiar.

Oito meses, mais ou menos.

Eles até vêm ter comigo.

Quantos porcos você cria, mais ou menos?

No total, são mais de quarenta porcos.

Mais de 40.

Mais de quarenta porcos, sim.

Não se pode tocar neste porco.

Este porco é muito forte.

Sim, os que têm filhotes não podem ser tocados.

As fêmeas com leitões são diferentes das que não têm.

Há algo em particular a ter em conta na criação destes porcos da montanha?

Ou há alguma regra específica?

Não tem segredo.

De manhã, eles saem, e às quatro, cinco da tarde, já estão de volta.

Agora são quatro horas.

Hum, antes que escureça, eles têm que voltar.

Então, alguns deles estão lá embaixo, na montanha.

Só nesse momento todos chegam ao local.

Às 8 da manhã ou por volta das 5 da tarde.

Por volta das 5 da tarde.

Qual é a diferença entre porcos pretos e porcos brancos?

Os brancos crescem mais.

Vamos, vamos, vamos levar os porcos.

A melhor forma de provocar os cães na aldeia. Olá, amigos novos, onde estão os novos amigos?

Vamos, vamos!

Huazi? Venha aqui, a melhor maneira de provocar um cão na aldeia.

Veja como eu provoco o cachorro.

É o nosso primeiro dia juntos.

Nos conhecemos há menos de 10 minutos.

Hahahaha!

Não é, Hua Zai? Ajuda-me a pegar alguns porcos.

Quase como eu.

Este, por exemplo, deve ter mais carne magra, certo?

A quantidade de carne magraainda depende da raça do porco.

Você já fez amizade com eles?

Dá pra tocar, certo?

Leitão assado é assim, né?

Isso é o melhor.

Leitão assado é desse tipo, não é?

Hahaha, parece o mais apetitoso.

Ah, não dá, não dá.

Este leitão é precioso.

Deve ter mais de 150 quilos.

Mais de 150 quilos de carne magra não são muitos.

A gordura.

Muita carne, carne.

Olha a lalalala a lalalala.

Vamos em frente com coragem!

Há prêmios para quem avança!

Eu quero correr!

Primeiro, quero pilotar um avião.

Quero uma televisão.

Quero um aparelho de CD.

Quero um MP3.

Quero sorvete.

Quero dinheiro chinês.

Não seja tão ganancioso.

Inteligente, corajoso e forte.

Eu realmente me invejo.

Rodar um bambolê também não é problema.

Um salto mortal duplo e uma reverência.

Não importa onde, eu não vou desistir de procurar o chocolate para emagrecer.

Com a cabeça redonda e um corpo grande,dentro dessa barriga redonda está a verdadeira essência da vida.

Nós, em relação aos agricultores, temos...

Esses são porcos criados soltos.

Nossa política de apoio aos porcos selvagens,é que nossa fábrica de linguiça defumada assina contratos de longo prazo com eles.

as atividades de aquisição de criação por encomendaou seja, criar e adquirir essesa determinação do nosso preçoHum, nos baseamos nos dados do Departamento de Agricultura e Assuntos Rurais de Chongqing, da Estação Veterinária.

Eles publicam semanalmente os preços da carne na região de Chongqing.

Então, nós seguimos os dados oficiais.

Supondo que os porcos no mercado agora,Quando a compra unificada é de 9 yuans,Nós damos a eles os porcos de montanha,um quilo é adicionado por dois a três yuans,onze, doze.

Porque o custo de criação é relativamente alto e o ciclo é longo.

Seu ciclo de criação é bem longo.

Então, aumentamos de dois a três yuans por quilo, certo?

Por exemplo, se ele pesar 300 quilos quando estiver pronto,Hum, então ele aumentou, com 600 a 900 yuans de lucro líquido.

Sim, é verdade.

Mas se não os ajudarmos,e ajudá-los a encontrar mercado para os produtos.

Assim, eles vendem a carne a 9 yuans por jin,e, na verdade, tirando o trabalho,Ele não está ganhando dinheiro.

Porque seus custos de criação são muito maiores do que os das grandes fazendas.

Mas seu preço é o mesmo das grandes fazendas de criação, bom.

Agora, também estamos usando este método.

Hum, este é um dos nossos pontos.

Os agricultores nessas montanhas altas.

A todos que tiverem interesse em criar porcos,Estamos expandindo gradualmente, para que cada família crie dois ou três porcos.

Isso inclui os idosos que permanecem nas áreas rurais.

A mão de obra e os produtos agrícolas deles são suficientes para sustentar a criação de dois ou três porcos.

O solo dos dois picos é alimentado.

Mas, dois ou três, o rendimento que pode trazer para ele em um anogeram um lucro econômico de 15 a 20 mil yuans.

Porque estamos nas montanhas grandes,por exemplo, o milho e a batata-doce que ele plantou, que sobram.

Ele teria que levar para a cidade,para vender.

Monetizar isso não é realista.

Sim.

Mas eles transformam os subprodutos agrícolas.

Como batata-doce e milho.

Até mesmo produtos agrícolas como folhas de batata-doce,ele os transforma em carne de alto valor agregado no local.

carne de alto valor agregado.

E depois, nós também consideramos que, primeiramente, nossos montanheses já têm a tradição de criar animais.

Considerando que, em primeiro lugar, os nossos serranos já têm a tradição de criar animais, hum.

Em segundo lugar, eles têm a capacidade de criá-los.

Também temos experiência em criação de animais, e usamos isso para ajudar os agricultores a aumentar sua renda.

É rápido e eficaz, ou seja, os resultados são muito rápidos.

E também pode continuar por um longo tempo.

É um tipo de ajuda duradoura.

Nossa fábrica responde ao chamado para a revitalização rural, uhm.

Antes ficava na periferia da cidade do condado.

Então, agora viemos para a vila de Zhongyi e estabelecemos uma nova fábrica aqui.

Olhem para aquele lugar, é lindo, com montanhas e águas claras.

Naquela direção, fica o Parque Geológico Nacional de Qiyaoshan.

Indo por ali, chegamos ao Parque Nacional de Zonas Úmidas de Tengzigou.

Naquela direção, fica o Parque Florestal Nacional de Huangshui.

Hum, que é onde a nossa fábrica está localizada.

A localização da fazenda é cercada por paisagens verdes e águas cristalinas.

Um ambiente natural privilegiado.

Um refúgio tranquilo, longe da agitação.

Nós seguimos a antiga tradição das famílias nativas das montanhas, vivendo em harmonia com a natureza.

É chamado de “Montanha Espiritual que nutre a Família Nativa”, onde a natureza é o caminho.

Lenha colhida nas nuvens profundas, toucinho defumado com fumaça.

É muito poético.

Nuvens brancas e escurasNo meio das nuvens e da neblina.

Nossos antigos montanheses subiam as montanhas para cortar carvalhos-brancos,e então, em casa,pegavam a carne de porco defumada já temperada.

e a defumam.

Certo.

Essa frase antigaIsso ilustra as origens e a essência do nosso bacon Tujia Zhongyi, de onde ele vem.

O cheiro de uma casa cozinhando carne se espalha por todas as casas.

Vizinhos de cima e de baixo,Os vizinhos, tanto os de baixo quanto os de cima, conseguem sentir o aroma.

Isso demonstra a excelência da nossa carne de porco defumada Tujia.

É uma iguaria tradicional e clássica da culinária Tujia.

Nossos produtos são divididos principalmente em duas séries.

Uma série é a tradicional carne curada defumada.

A outra série é a de linguiças defumadas.

Ah, também temos a série de carnes defumadas. Temos carne de porco defumada de segunda.

Que é a carne defumada da coxa traseira.

E também pés de porco defumados.

A barriga de porco defumada, as costelas defumadas...

e também produtos como língua de porco defumada, focinho de porco defumado, orelha de porco defumada, e toda uma série de produtos.

Sim.

No total, são 18 linhas de produtos.

Nossas linguiças são divididas em duas linhas.

Uma linha é a de nossas linguiças tradicionais, que vêm em três sabores.

Sabores Sichuan, Sabores Cantonês.

Sabor de cinco especiarias.

é o sabor original e bom.

Além disso, lançamos um novo produto, que é a linguiça de costela.

As costelas são picadas em pedaços.

Esse é um produto viral, um produto da moda.

Basicamente, esgotamos os estoques quando começamos a vender.

Temos dois sabores:Um é o sabor de Sichuan,Um é de cinco especiarias.

O sabor cantonês tem um toque adocicado.

Agora, podemos ir ver o processo de produção, certo?

e afins. Nós chegamos a Zhongyi em setembro de 2023.

Depois de chegar a Zhongyi,também é nossa empresa.

Para mostrar os resultados da revitalização da indústria rural,estabelecemos um mecanismo de conexão de interesses com os coletivos da aldeia e nossos lares que saíram da pobreza.

Nosso volume de vendas no ano passado ficou em torno de 20 milhões de yuans.

Mas toda a nossa cadeia de produção envolve a criação de porcos nativos pelos agricultores.

Porcos nativos criados em liberdade.

E nós os processamos.

e vendidos para todo o país.

Através do comércio eletrônico e dos nossos canais tradicionais.

Durante a alta temporada de produção,No total, conseguimos resolver o problema de emprego para mais de 40 moradores da aldeia.

Entre eles, 11 famílias eram famílias pobres.

E que saíram da pobreza.

Além disso, resolvemos o problema da renda de três famílias com membros deficientes.

Por exemplo, o Sr. Luo,você o conhece.

Compre um pacote de carne bovina.

Ele vem aqui uma vez por semana para limpar o lixo.

Faz a limpeza, um trabalho que ele consegue fazer.

Recebem cerca de 800 yuans por mês.

Além disso, nós compramos de famílias com pessoas com deficiênciao que eles criam.

É o que eles criam.

Matérias-primas para a criação.

Sim, as matérias-primas suínas, exatamente.

Até nós mesmos, o que consumimos na nossa fábrica, como frango assado...

Ou cordeiro assado, compramos tudo dessas famílias de agricultores.

Através de todas as formas possíveis, de acordo com as nossas capacidades, ajudamos.

Ou seja, os moradores das nossas áreas montanhosas,especialmente os que antes eram famílias que saíram da pobreza,mantêm os resultados do seu trabalho de alívio da pobreza.

Sim.

Nessa altura, ainda não tinha produção oficial.

Se você quiser entrar,Você precisa trocar de roupa e usar máscara, tá?

Entrar lá é bem complicado.

Toda a linha de produção começa aqui e dá uma volta completa.

É uma linha de produção.

Este é o armazém de matérias-primas.

Aqui guardamos as matérias-primas já abatidas que compramos.

Tudo é armazenado nesta caverna.

Esta caverna tem uma capacidade de 300 metros cúbicos.

A temperatura é mantida em -18 graus Celsius durante todo o ano.

para garantir a qualidade das matérias-primas.

Esta é a oficina de limpeza e descongelamento.

Quando queremos produzir um lote específico de produtos,Depois, por exemplo, se quisermos produzir barriga de porco, certo?

Esta é a barriga de porco, nós a pegamos.

Isto é aço inoxidável, uh.

É descongelado naturalmente no carro de descongelação.

Depois de descongelar, é organizado e cortado.

Quando estamos a fazer salsichas,Há máquinas lá dentro.

Também o cortamos em pedaços.

Nós curamos a carne de porco defumada, e depois de curada, ela precisa ser moldada.

As partes da borda,precisamos apará-las bem.

A máquina de fazer linguiça é assim.

Assim como esta máquina de enchidos de salsicha,a nossa é semiautomática.

É principalmente manual.

Essa é uma etapa crucial no nosso processo de produção de carne defumada.

Nossa produção de carne defumada segue métodos tradicionais.

Devido às restrições de temperatura,É a forma como nós fazemos, mesmo no verão, nas casas das famílias,o método de curar a carne de porco,se você curar por alguns dias, a carne já estará estragada.

Nosso salão de cura mantém uma temperatura constante entre 0 e 5 graus Celsius durante todo o ano.

Isto simula o inverno, que é também a altura em que celebramos o Ano Novoe a temperatura ideal para curar a carne.

Depois de termos essa câmara de salga,podemos transformar a produção sazonal de carnes curadasnuma produção anual.

365 dias por ano,enquanto houver pedidos,podemos produzir.

A sala de secagem dos embriões.

É o trabalho que os agricultores fazem quando estão a secar ao sol, certo?

Após a cura da nossa carne seca,pegar e tirartemos que passar uma corda pela prateleiraMas durante o processo de cura da carneNão é o sangue que foi limpo,Mas os temperos que usamos para curar a carne de porco,

Como a pimenta sichuan,e outras especiarias, né?

Primeiro, a aparência não é boa.

Segundo, afeta a qualidade.

Depois de os pendurarmos,nós os lavamos com jatos d'água de alta pressão.

Depois de lavar bem a superfície, secamos naturalmente.

Depois de secar, vamos para a próxima etapa.

Entrar na câmara de secagem.

Aqui está a câmara de secagem.

Mas, na verdade, quando o fogo lá embaixo é aceso,o resultado é o melhor.

Salsicha com sabor de cantonesa.

Então é o tipo doce, certo?

Ah, com um toque adocicado, certo?

Esta é a cova tradicional com quatro buracos.

Os fornos ali são todos de dois andares para carne de porco defumada.

Cada forno assa cerca de 4 toneladas de carne de porco defumada.

Ah, é de dois andares, certo? É de dois andares.

Abaixo, há um armazenamento de camadas para pendurar.

O armazenamento já está pronto.

Coloque aqui.

Já são a carne e linguiça defumadas que foram secas.

Cheiroso!

Deixe-me dizer algumas palavras, ok?

O que você disse?

Ah, venham, venham, venham!

Todos são bem-vindos para comprar, o quê?

Como se compra, como se compra, como se compra? Como se compra?

Hum... você pode me ensinar esta frase?

Não, não, como se chamava mesmo?

Voltar para casa no Ano Novo.

Sim... sim, sim.

Sim, em feriados e festividades, volte para casa para visitar os mais velhos da família.

Não sei o que comprar.

Sim, sim, sim, sim, sim, se você comprar coisas novas, as pessoas não saberão como usar.

Sim, sim, e se você comprar produtos de saúde, é um imposto sobre a inteligência.

É difícil seTe desejo sorteA sorte trouxe alegria e amorQue tenhamos sorte.

Com sorte e prosperidade, vamos florescere nos espalhar pelos quatro cantos do mundo.

Aqui são as costelas.

Isso não precisa ser lavado.

Quando pegamos, a gente corta em pedaços menores.

Cortado em pedaços menores e embalado a vácuo.

Porque agora, quando se compra carne de porco curada,Em casa, se você tem um pedaço de carne de porco curada,É muito complicado lavar e cozinhar, não é?

Nós já o limpamos completamente.

De certa forma, podemos chamá-lo de alimento pré-preparado, pronto para cozinhar.

Você pode simplesmente colocá-lo diretamente na panela.

É só colocar na panela, né?

Normalmente, temos embalagens de 1,5 kg.

Vendemos muito bem este produto.

Como são feitos estes rojões aqui da região?

Método de cozimentoNormalmente, pé de porco é para sopa, sabe? Hum.

Cozinhar com broto de bambu, com alga marinha...

Pode ser com qualquer coisa.

Como se faz linguiça defumada?

A linguiça defumada é cozida e depois cortada em fatias.

É só isso.