我们现在要讲讲这个主义主义的我靠2-1-1啊
哎呦 我靠不自觉的写上2-1-2 2-1-1就是
啊 就是这种在场形而上学他的
哲学的创始人 你可以说是自然哲学 甚至可以说是科学的创始 泰勒斯统治
他所提倡的一种 我们也要把这种叫做理性精神 在认识论上是一啊 这个一的话就是说
哲学起源自对于神话 对于神话的一个拒斥 对什么myth对神话
后来好多哲学家在在破除某些哲学概念的时候 都会把它说成是什么神话什么的神话什么神话
神话就代表一种未反思 前反思的一种状态
所以在认识论这个维度 他追求是一种理性思维 那么理性思维他具体讲的什么呢 稍等
这个东西 这种就是能够突破神话这种在认识论上 认识论上
能够追求某种一致性的 追求某一致性 追求这个符号系统一致性
而且 这种符号系统一致性 它意味着一种运动 就是我们之前所说的这个二这边是分裂嘛 分裂成两个东西 一个是分裂成逻各斯
还有 逻各斯是 就是你甚至可以说是逻各斯自己的分裂 逻各斯分裂成两个东西 一个是分裂 是理性作为理性的逻各斯
逻各斯 就是作为 就是科学家 或者说就是古希腊人言谈所说的那种修辞说话
还有 作为这个世界运行秩序 作为这个这个世界运行的这个Economy 它的秩序的一个逻各斯世界运行的个秩序的一个逻各斯
这两个中间
相当于这个认识论 相当于什么呢 相当于这个 要往这边去灌输
或者说理性要把握它 把握它 或者某人要给他命名 命名要把它说出来 要把它说出来
把它说出来 说出来 这么一个这个1就代表了这种单向度的这种运动单向度
那么这个运动的话 啊啊
这个运动的话就是理性主义的一个核心啊 就是或者西方理性的一个核心 我们很多
不会教的就是这个东西是一种 它是一种具有极强的反权威主义的一个色彩的
他是相当于是把这个2字头一以贯直 你知道吗 他有一种很强的反权威主义的色彩 就是说这个东西都是
就是贩夫走卒可以一心夺天地万物啊 贩夫走卒就是就最最卑贱的这个
就是就是你 你不管你你的身份 不管怎么怎么样怎么样你都可以按照你的理性去理解解释这个事情
这是一种无条件的一种啊 普遍的一种权力 所以这个东西就是
universalism
普遍主义
universalism universalism 普遍主义
普遍主义有些人有 有那种很阴险的知识分子
也是信这个的我就不写说是我的
跟我还有什么师门传承 所谓学术界这个师门传承一个家伙 他把普遍主义和另外一个东西和相对主义给对立起来
普遍主义不是和相对主义对立的
普遍主义是和 相对主义是和绝对主义对立的 普遍主义的敌人应该是那个 就是
就是前反思的追求某种特殊性的这个东西 他的敌人就是tradition
这个d要不要双写不知道就tradition啊 就传统 就是从自己的特殊性出发
普遍主义的精神啊普遍主义 它是一种在场形而上学的一个特征 一个侧面
他一定会回到一个普遍理性的一个维度 然后在普遍理性的维度里面架设他的
作为理性的逻各斯 所以我们这里要继续具体讲他的格啊 代表人物就是泰勒斯
泰勒斯泰勒 所以他更像一个自然哲学家
他像一个 他像什么啊 我跟你讲他像一个 是
他像个牛顿 你知道吗
他像个牛顿 他像一个是提前几千年出现的牛顿 他的牛顿是同一种人
你就等他是个自然哲学家 或者他是一个 他是个pagan
pagan下面的就是希腊那个一神多神论下面的那个那个牛顿 而这个牛顿是一个Christian牛顿
是一个闪米特一神教叫这个Christian下面的牛顿
泰勒斯 他们两个这两个关系是 就就是我们忽略他的历史背景的话 这两个人是很相像的
泰勒斯
所以才有什么
他能够可以测量各种什么星星的 什么系就是月亮和太阳 还有什么跟地球的距离啊什么的 还可以测什么
角度什么 什么船从这种起来了 从这个海平面出来之后 它那个什么角可以测它的有多远 什么这种东西
还有开一次金字塔的高度什么都是 反正就是
他的能力就是一种普遍主义能力 这种普遍主义能力体现在他具体身上 就是一种几何学的能力
啊 他把这个世界给
给用一个符号系统 给他贯穿了 这个符号系统就是一个
数学证明 逻辑证明的一个一个符号系统 所以我们说他在场域论上面
在场域论上面 场域论上有两个东西 这个2就等于两个东西对立 一个场域就是一个现实世界 world
world它和一个另外一个场域的对立 这个东西场域我们可以把它叫做
啊就是某种精神的场域 就是就是某种这个世界的那个秩序 或者就是
等会我想一下啊 我们卧槽 为了让这个证具有本真性 我们应该把它写成这个
我找到了 就是应该把它写的cosmos宇宙和什么东西的一个对对立
topos
就是宇宙呢 就是一个现实存在的这个世界 那这个这个对象这个主体 这个场域那就宇宙
topos呢 他是就是就是就是被谈论的他是在speech里面在言辞当中
在语言当中
语言当中啊存在的符号化的一个场域topos拓扑 你知道吗拓扑学
拓扑学 拓扑就是你相当于是对于这个cosmos的一个mapping 他的一个映射一个投射 不过他是
topos 但是进一步可以 我们就可以找到论题topics
topics
一个论题 一个论题 一个论题 一个论题 所以这个时候才会出现命题的这个意思就是所谓的后来我们用另外一个词 就是preposition
有命题啊 命题这种思维才出现命题化的思维
啊 一个topics topics也命题也可以翻译成
一个话题啊所以在
在普遍主义那边 有一个相当于这个cosmos的影子 就是这个topos
topos 但是他不需要全部他只要是他研究的那部分 把它把它拓 把它把它拓扑化 Topologize这个东西topologize
意思就是一个他的某些文学作品或者某些什么作品的主题 他后来的意思 但是在词源学上他的意思就是
啊就是place啊 region space的意思
他就是这个
他的意思也是place场域啊 place region领域啊
也是这么一个意思 空间这个意思啊
topos 所以就是cosmos和这个topos两者的对立就是在场域论上的一个分裂 它是普遍主义 一个特有的 一个分离这个topos 它是
就是相当于我 我等于是重复说的 相当于cosmos的影子
只不过他是the subject of speech 他是语言言谈 大家讨论speech的一个一个对象
啊
可以被语言所描述的那个场域 那个空间
那么普遍主义 它的这个一个标准的特点就是说 它讲究一个
一种自由 就是说 在这个语言的这个空间里面 something make sense就是那些起作用的那些理论
啊 我们就去去看他的格吧 我们不要不要扯远了在本体论上
啊 那还是1 那还是个还是在场的本体论还是1就在场就确实存在那些东西 在场还是一样的东西
那么在泰勒斯主义那边 往往这个东西就是会变成 就是本源
那本源 万事万物的一个背后的一个本源 普遍的本源 所有东西都变成它本源
那么 在这个认识论上 这个1啊 它就是一个
理性或者逻辑 这个维度理性普遍的一个理性 逻辑命题的普遍化 所以普遍主义就是
他要求把topos这个这个东西
作为一个讨论言说的
说的可以被思维 可以被语言所把握描述的这么一个
这么一个场 这么一个space 这么个空间要能够无条件的覆盖到这个cosmos上面 那么覆盖它的过程就叫做
你可以说是个拓扑化的过程 就是把它把它 把它的结构机制 机理给它显现出来 这个过程就是认识论上的它的 它是某种意义
就是理性要用理性来解决理解一切 啊理性
理性用理性来来理解 把握一切普遍化的理性
普遍主义的精神有个很直接的精神就是说
我在topos在言说之场域就是我我
就是相当于你对于这个整个世界讲了一个故事 你要讲一个大的故事 对这个世界讲一个故事
比如说这个杯子掉在地上为什么会碎 我们要要有一些因果性 就是这个理性里面要有一种普遍化的因果性
普遍化的
因果性这种普遍化的因果性就是一个命题 推理证明那一过程就是一个命题
推理
证明那一过程
这个过程是无条件的 普遍化的 Universalization的就是说没有topos也没有cosmos
没有topos也没有作为那个宇宙整全的cosmos 你必须要有这个topos 必须通过言词语言的这么一个活动
通过人的理性 我们才能够把握到这个 或者叫无条件 他们是一种 普遍主义是一种信仰哦
是一种信仰相信我通过理性把握到的这个世界的那个背后 那个规则规律 它是
他是无条件会自己普遍化他自己的 他是种真实的存在
啊 他是他是有有有一个机制做保障的 就是这个本源 这个本源本身处处都是这种本源 所以
我在这个地方发现的这个这个规则 这些数学关系
我在另外一个地方也起作用 因为这这东西归根结底说 说穿的就一样吧
了解吧 所以这种普遍主义 它会有一种还原论的倾向 但是他在古希腊还没有是那么的还原论
普遍就是会导向某种还原论 最终会导向某种还原论
所以我们要看到说这种普遍主义 它和前现代的智慧啊
他甚至是有点现代性的 他和前现代的或者那些
就前反思的那那些 那些观点就是非常不一样的 就是它对于整个世界 这个场域的有序性
这个场域的整全性 他认为他不是无条件的 it‘s not free 他需要通过一种
一种思维活动 来来来维持来这个 要裹上它
要不停的去做 做件事情 要去思考 要去通过理性思考 还有通过数学
证明 逻辑和数学的证明 在那个时候 逻辑学和数学在他们看来都是都是某种逻各斯就是
没有区分的非常严格 特别在泰勒斯里面更强调就是说他能够感受到里面有一种有序的秩序 这种有序的秩序比如说他看到什么三角形
啊 之间有一个什么关系啊
这么三个角之间一定有一种180°它可以推而广之 那么所有的其他的其他的形状 我可以把它分成两个三角形 它的内角和怎么样
就这个时候才出现了 比如说出现几何学 才出现了一种非常明确的几何学里面的推理和证明的那种关系
推理和证明的关系就是说 在这个过程当中 他把
一些几何的论题 比如三角形 内角和是180度 这个东西本身当成一某种实体化的东西
当成某种 这个在topos这个空间里面真是存在的一个东西 在理性这个空间里面真是存在东西 他把他当成一个前提
或者当成是这个世界的游戏的一部分 罗格斯的一部分
然后就逻辑的一部分吧 简单来讲 然后它可以应用到万事万物上面去 就可以裹到这个cosmos上面去
或者就可以裹出一个cosmos才能够才能够包裹形成出一个整全的一个宇宙出来
了解吗 那么这个活动 它一般都是这个
几何数学化的几何推理的这么过程 一般都是 也也是超时间也是得作为在场形而上学他得他得停下来 他再停下来
啊 他的 暂停一下普遍主义这种精神 它是一种
他是一种前现代前反思的 他觉得会觉得这个精神是一个非常
非常可怕的一个精神 会觉得他是个非常可怕的一个精神
因为这个东西 他会把某个
在前现代思维看来 是偶然的 一个一个依据 偶然的某种理性依据某种 比如说偶然的发现 比如说
所有的数的平方都是什么什么什么就在在这个topos是语言系统里面 发现一个很偶然的一个东西 但是呢 你却哲学家
却把它当成是某种具有有种神一般的那种真实性一样的去把它坚持在那边
我就把它当成是一种的 就就很容易把这个偶然东西就是把它必然化
所谓的普遍主义就是这个东西 你们真不要以为普遍主义普遍必然
什么这个东西全搞混了 把一个偶然的东西给他 必然化给他
贯穿整个场域这个东西就叫做
Universalization这个东西叫做普遍化
这个东西是一个创伤性 所有的普遍化都是一个创伤性的 而我们现代文明就是因为有大量的之前前现代的那种 愚蠢的那种 就是
把就是
前现代的前反思的那个世界总是多姿多彩 五颜六色的 里面没有一些Universalization
没有universal 我所的一些原则贯穿于其中的 就是
没有一个放之四海 没有各种各样放之四海而皆准的那些架构在里面的 而现代化的一个生活 我举个最简单例子
一般现代化的民居有水有电吧 universalization啊
水和电它不是必须的吧 就或者说稳定的供水系统 供电系统 这对于你活不是必须的吧 你看那种什么
还可以在孤岛上那个光屁股都能活活100天的活多少天呢
但是这个东西就要被Universalization前现代还有一种思维 特别是现代有一种
有一种回溯到前现代那种反现代化的思维 他们会认为 就是特别是那些遭受的挫折 那些loser
就但是这些loser也是 其实已经是病理化的 他们会反过来站在那些winner里面 那些精分的那些loser 他们会认为
哎呀 我为什么要现代化 他们 他们保持保有这种古老的生活方式不是很好吗 不是挺好吗
不是特别有意思吗 他不是继续还能活吗 你看那些山民们 我为什么要给他脱贫啊 让他穷就是了呀 他也活的好好的
为什么要我的现代化 教他这些现代职业技能啊 为什么要把它卷入到这个现代生产体系里面去啊这种一种前反思的反动的这种思维
这种反动性啊 就是他没有把握到Universalization
偶然性的必然化就是说他没有意识到这些山民里面或这些乡民里面
它会自己会产生出一些偶然的 一些更便利的 更快乐的 更好的一种生活方式
它会产生 而且它会必然化 它会自己会涌动 会口口相传 手手相传 或者是通过符号的方式 他自己会 他自己会现代化 现代化
Universalization其实就是某种现代化
他自然是自己会有那个力量 他会涌动出来 这个东西是本体性的力量 这种力量是一种本体性的力量
本体性的力量 这个结构更有普适性 这个结构更
更经济 或者更便利 或者更美 或者更能给主体提供更大的自由或者让让主体就是规避一些非常原始的损失 创伤和那些代价 牺牲
可以 这种主体不必陷于泥潭中
他们就是他这种反动者 他没有意识到Universalization这种力量 它是本体性的
这种力量是本体性的 这个力量是我 或者我说他是他是背景性这个这这两个这个topos这个topos他
搞出的这个力量 所以这个力量是由是由那个普遍的在场支撑的 就是由这个本质在本源支撑的
这种本源就是在这个在场形而上学 认为的就是 万事万物都可以归到那个本源 然后再从这个本源里面再产生出来
他是不停的 不停的
支撑起这种普遍化的
他就已经 他的这种存在 万事万物都可以被把握存在 这已经是在支持一种普遍化的可能性了 或者说某种必然性
了解吧
否则他没有办法被一个东西整合起来 这个东西整合他的这个力量本身是一种超越于
凡俗秩序超越于这些反动者 前现代的反动者 他们所想象出来的 哎 我就放任这些山民让他穷 让他们蠢就行了
不是的 不是 就是从最开始的时候 这个宇宙就不可能就是按照那个
按部就班的就这样 千秋万载 就这样就这样循环下去不是的
从一开始 这个cosmos这个好像按部就班那个统一体 那个循环的 整整全的那个东西 就是由这个
topos就是有理性的运动普遍化的这种
由偶由偶然走向必然 一个偶然东西必然化的这种运动才把它包裹出来的 你才能把握到它
你现代文明 我反过来说 那些反动的那些人恰恰是因为他自己已经现代化了 恰恰因为自己已经现代化了
已经现代化
嗯
然后他不必要再去在那种前现代的那种非常落后的那种生产方式和这个这个那种生活观念当中去受痛苦了 他才
还可以去take athevantageofate 他希望保持他的优势地位 所以他不希望自己 他自己就已经是完成这个运动了
你既然你既然觉得他们那个挺好 那你为什么不把你身上所有现代化的成果全扔掉呢
你这种隐秘的想法看上去对他们好爱 让他们keep their way living
让他们以他们的方式这样生活下去其实不是的 其实这里表达的是
拒绝他们的变化
keep you are way of living而让你这个已经现代化了 可以继续保持现代化的优势
反而让你可以继续嘲笑他们 继续压榨他们 继续压迫他们 所以这些看上去好像哦哟 我这些传统多好呀 这种人
这种人我遇到过 而且我和他正面冲突过
这种人再让我见到一次 我建议次给一个巴掌
我见到过的那个在什么 云南 还是在贵州做公益的那个 一个家伙一个男的
我说看到了很多黑暗的现实 然后就受不了了 然后就说 哎呀 这些人干嘛让他们现代化 干嘛让他们过上好的
你也知道好的 你是那个家伙 穿了一件什么就是挺精神的个羽绒服 跟我见面的 你也知道这些现代文明成果是好的 你自己也知道
神经病 那你为什么你小时候不也是很野蛮 那你为什么要不叛离那个那个现代现代化的那个
过程的 教育的过程的 普遍化的过程的啊
你也知道这个可以更便利 你也知道那些偶然性
你也知道 现代化并不仅仅是一种必然化的一个暴力 并不是一种必然性的暴力 他本身就是从这些偶然性当中的优胜者
优胜者更合理的 更有意义的 更能够保存价值 更能够维护公
不同人的尊严更能够就是大家形成一个公约数一个调和妥协的一个最好的方式
他是上百万年
上百万里 甚至如果我们把所有的这个生命的这种历史竞争史都算进 就是上一年 整个宇宙史都是这么一个过程
他一定会universalization 普遍主义 普遍主义是个非常非常美好的 非常好的一个
一个一个形而上学预设 但是他就有个问题就是说他他他有个问题就是说他
他的universalization就形成一个unity
他没有意识到这个unity 他是
自己是中间是是一个holed unity就是在形而上学的本身的弊端 他没有意识到这个unity是永远是holed
by什么subjectivities永远是被主体性的自由
subjectivities的被主体性自由所贯穿的就是这个
就是普遍主义者 他把这两个东西围住 直接就是
有点短路了 也没有短路 就是他知道一个是他感受的 还有一个是他用的 一个是逻各斯的 他所看到逻各斯被体验到逻各斯
被体验到逻各斯就是体验到作为一个cosmos 作为一个大全 做一个宇宙外部宇宙被体验 还有一个是做在内在的 内在的 他所思考使用的一个逻各斯
他说 使用那个逻各斯 或者是他所是的那个逻各斯 他的第一人称思想所being的那个逻各斯啊 这两个逻各斯
之间的这个分裂 他仅仅把它当成是一种
行动姿态上的一个分裂或者他当成是两种事物的存在模式的一个分裂 或者他把他当成是这个维度 就是个本源的维度
本源的一个维度 这个维度只是一个万物的一个维度 万物的维度
然后本源可以还原成万物这个东西 归根结底 受他的宰治 受他的那个理性思维的理性秩序的一个宰治理性秩序的一个宰治
啊 前面这个是自然 自然秩序啊
理性秩序 就这个秩序是个活的事情 他是要通过推理的 他推理的 他是活的 他是要通过主体性
就是他们感觉到这个是活的 但是他没有意识到这个活的原因是因为主体性在里面起作用
或者说 主体性早已引起作用 主体性在建构这个的时候 就是由他回溯性建构的
这是这些形而上学家所没有意识到的 这是这种普遍主义者没有意识到的 就是普遍主义者
他不会像我看的这么清楚 是知道普遍化是一个由偶然变成必然性的过程
他没有 他以为他已经是一个部分的partial 偶然 partial必然的东西 变成一个整体必然的东西
部分必然东西变成个整体必然东西他们以为普遍话就是有一个哦在这边起作用 必然的一个东西在那边也起作用 比如他们
也起作用也是必然 他们没有意识到普遍话永远就是有海量的试错吧 前提他有海量的吃错
海量的这个被压抑的试错就是在前 符号系统还没建构之前 它有大量的试错
在里面优胜胜出了剩下来那个那个偶然他会
以他自己作为范本去结构整个服务系统 整个这个topos 这个topos 这个空间
拓扑空间你个简单来说的 就背后那个拓扑空间 现实世界背后的那个拓扑空间就可以被理性所所把握的 可以被命题关系所构化的那个空间
啊 他没有意识到 最最偶然的 最极端的一个偶然的东西就是subjectivities就是主 就是主体性
主体性使得这个这个 这个空间是可以被内化
使得这空间可以被第二种罗格斯就是可以显现为第二种罗格斯可以被理性的那种推理的那个秩序因果链条
就是因果链条不停的画的那个就是它是一个有待完成的因果链条
你现在边的那个因果链 它是一个有待完成的因果链条
那么这些科学家 哲学家的使命就是去把这个英国链条有待完成 因果链条把它完全完成了 那么 但是他就掩盖了一个问题 就是说
这个有该有待完成因果链条它的第一环 它是没有因果性 它是一个暴力 它是个主体性所施加的一个暴力
它是自为其基础的 它是一个自为其基础 一个纯粹自我指设的selfreference
selfreferential的这个维度是
形象上学或者是这种普遍主义没有把握到的 所以他们不会把主体性或者把否定性想象成设想为某种例外
这事就是禁锢了他们的思维
啊 所以普遍主义就会有一些 就泰勒斯其实是很阳光阳光男孩细心那种感觉
就他能够感受到有两个维度 但是他就是有点像
他像打篮球一样的 他知道有过人和投篮这两两两面 他有本能性质 了解吧 他有知道 有感受体验
就是经验观察这一面 还有一个就是使用思维积极的去
思考积极的去编制 编织这个因果链或者因果网络的这一面 完成这个topos
这一 这一面 他前反思的能把握到这这两面
或者说他就是他能够有点像本能的能够知道这个场遇是分裂裂开来的 我有两种生活 一种置信的生活 还有一种就是朦朦胧胧生活
但是他没有意识到这个东西实际上是所有人都有的 或者这个东西是用主体性的 它一种普遍化 主体性 作为一个极为偶然的东西
但是 所有人都有 所有人都有 所有人都有主体性 我坚持这个立场
它作为一个在这个世界当中相对于其他的存在物 相对于一杯水 一个猴子 啊一个帆船
极为偶然的这个东西 它是能普遍化的主体性的主体性的这种普遍化就使得整个世界它具有有序性
可以好像就是不就是这个cosmos 具体的这个世界就不停的能够产生它的一个一个shadowy double shadowy double
就是阴影般的一个加倍 这个加倍就是个topos
是 所有的东西都可以在我那边产生一个
一个cognitive一个一个mapping 在我这里产生一个认知上的一个mapping 映射 所有的东西 我都可以利用这个
这理性的这个数学推理和逻辑推理的这么一个链条 来产生对它的一系列的公理化的
命题化的一些描述和把握
然后我可以把这些里面的逻辑关系可以普遍化到所有东西上去
哪怕是我没有见到的东西 我从来没有认知 我只听闻过我可以用我的语言去描述它 好吧
啊 就讲了这么多好的 今天就是这个普遍主义啊 谢谢大家 这里