我还补充一点 关于泰勒斯啊 泰勒斯 好多人对泰勒斯就记两个一个他是一个什么
啊 本源论者就是认为就觉得哲学很荒谬啊 一切都是水水本源论者
还有两个轶事啊
就这个 这种哲学史的讲法其实就是把泰勒斯的精神给庸俗化了 泰勒斯的精神给庸俗化
它的水本源论在那个时代相对于其他的那种各种各样的什么万灵论
万事万物都有他各自的本人 他是一种进步 这种他是一种进步 你不能拿现在的标准说哦
泰勒斯真蠢 拿了一个特殊的东西说这是普遍本质 他真蠢
他在那个时代 那个时代什么东西 那个时代是比如水啊什么
这些东西是归这个神管的 比如说那个时代更蠢 你知道吗 那个时代是一个更愚蠢的 它相对于那个时代是一种进步 因为在那个时代下
啊 因为在那个时代里面啊就是说比如说什么水系的一系列的现象 跟谁有关系的 什么
什么海盐啊 什么
什么这个还有什么什么什么我这个这个是章鱼啊
那个时代的普遍的迷信是因为这种东西都通通归一个水神管
然后还有什么火系的东西 火系的东西 那个时代就是在泰勒斯之前的 什么火系的 比如说什么炉灰啊
炉灰啊什么什么烟枪啊等等这种的烟枪啊这东西统统为什么做一个火神管
泰勒斯是通通拒斥这一切的他他通通拒斥这一切 但是他的抽象思维可能在那个时代还
不够那么的强 他还需要一种拟物论的方式去解释背后的本源到底是什么 别人在面对这些
就之后多样性的这些笨蛋的这些责难的时候 泰勒斯
要让别人理解这种普遍化的这个原理 他必须 这个时候 他必须抬出一个可感的
特殊的东西 摆一个特殊的东西或者摆一个偶然的东西
或者把某种偶然东西啊偶然东西给它抬到一个必然那个位置上就是万事万物这必然从水里面产生 而且不断的回归到水
这个时候 普遍性的精神才产生了 普遍性的精神才产生了
所以你们千万不要有一些很很很误人子弟的那些什么 教古希腊哲学家那些废物
把泰勒斯描绘成是水本源论就是一种哎呦 把一个
但是 一个特殊的 它是一个唯物主义的一个 它不承认有那个超越性的维度 不承认有个超越性的神的维度
它是个唯物主义的 它就是物质 就是一种一种基本的物质 就是最重要的 然后我们唯物主义
就要变得要坚持各式各样的特殊的物质 要承认这种特殊物的物质性
那你恰恰就是把泰勒斯的那个最重要的 普遍性普遍主义的那个维度给它抹杀掉了 这种人真的是误人子弟
让我恨到咬牙切齿 他把多少聪明的头脑变成傻逼了 所以这种人在我眼里他就适合后人一传的泰勒斯他这个什么样的他是
他会看着星空 然后走路 掉到井里面 这些这些误人子弟的这些 这些教师真的是看着星空
看着就是星空 这最宝贵的 这普遍主义 这种精神 看着星空掉进 掉进井里
掉进井里看着星空 掉到井里面去了 掉到一种很庸俗的流俗的那种
他们没有意识到泰勒斯那边最重要的是一种普遍主义精神啊 但他们不敢教这种东西 你要这个时候 你要反思为什么教育体制里面这些
这些人他不敢教这个东西 或者他自己都不懂这个东西 因为这些人自己就是前现代的
这些教师 他自己就是前进的 他的思维根本就没有进入普遍主义那个维度 他根本就不敢把一个原则推到极致
推到整个整个世界 把一个理性的原则推到整个世界
你不要说哦 你这种就是独断论 就是你这种就是 就是唯心主义 你先推推看
我通过实践我最掌握到的 一个一个senses 一个一个原理 我是不是先得把它推到普遍 然后看它到处有没有出问题
你连推都不推 你就直接给我扣个唯心主义的帽子
就这种 这种人真的是
就是现代符号学秩序的建构必须要通过 每个主体都要承担起这种普遍主义的责任
就是你接受的某种规序 某个秩序 某个命令 或者怎么样的
你要想如果把它普遍话 它会不会在哪些方面就自己瓦解掉了就出问题了或者就是就是不要双标 你知道吗
这个精神就是最基本的精神 不要双标
我看到中国好多生活高等教育的人都是双标的 因为他连这个最基本的人家几千年前作为一个
开宗立派的一个
一个非常朴素的一个精神就已经建构在面普遍主义的 你还还教育体制 还教育出一堆这种双标的这种人
前反思的话我靠把他的逻辑没有办法普遍化的 自己不主动的反思性的就是非常条件反射性的 对于对于某一个说说的东西进行
进行普遍的话 进行自我指设运用在自己身上
很多人做不到这一点
还有人就要把泰勒斯庸俗化成一种是什么 哲学家想赚钱说他什么
别人讥讽他 他没钱 他就是什么 利用什么天文知识就去投机的就去什么买了磨坊买了好多磨坊
然后知道了他过两天什么橄榄油大丰收 他的磨坊就租出去 然后赚了好多钱 就变成一种庸俗的一个
啊 anecdote的就是这个庸俗的一个译文 说哲学家想赚钱是很容易的
这里面就是标准的 就是有一种
就是
就是庸俗化这种 这两个论调 如果他讲泰勒斯就讲什么 水本源论就讲什么哲学家想赚钱很容易而不讲最至关重要的那个点
那他其实这种人 他其实就是把他那个很
很庸俗的这些
喜好投射在泰勒斯身上 觉得唉 其实我哲学家也不用一天到晚端着他讲哲学的开篇 特别讲古希腊哲学的时候那种名师那种大家我靠
就是想要拉近和他的那个听众的距离 往往是某些总裁班里面的
我有总裁班 他要和这些总裁班里总裁班里面那些人会会做生意啊 对不对 他要拉近和他们的
距离就给他们讲这个东西 说我做哲学家 其实我也是想要赚钱的 我也是来者不惧了 只是有人种嘴脸 我跟你讲
他真正的东西他不敢讲普遍主义那个维度不敢讲 为什么 因为一个一个
要么就是出于个人的理性探索 个人理性探索出来的一些原理
这个时候要像康德 像西方精神 就是大胆的鼓励你要把它普遍化 你要去运用 出问题了你再改 就是不停的去去调整就行了
另外一方面 他不敢去宣扬普遍主义 原因是因为现行的有些规则 我把它普遍化 他立刻就会发现这是双标
立刻发现就双标 立刻发现就是它是一种 它是一种 说出来就令人生气 令人愤怒
我不能说我就不好说的那些东西 所以你要学哲学
我觉得就是说 你去 你去读了一些书 或者听那节课 你去听去吧
啊 你去听去吧 跟我也没有关系 我靠我服了好多人 一天让我讲哲普 讲哲普讲什么哲普啊 人家基本上
最简单的第一个哲学家都讲不好太多了 我靠
这是一种非常强调个人推理 个人的理性自由的一种极致的 极致的
个人理性的一个一个能力
你可以无条件的运用你的理性能力 只要你愿意按规则办事情 只要你愿意把一些命题 他的基本的格式框架
就是普遍化到每个东西上面去 然后看他会不会出问题 我们实事求是讲 因为这个东西也要涉及到你自己 他会不会就是自恰性
他会不会产生自我矛盾 他酝酿到你自己身上 指射到你自己 把你自己的这个立场本身当成当成是一个东西来
来来 反思的时候 他会不会出问题 如果他出问题 那说明不行 这个东西叫辩证法
那么当你的逻辑运用到你自己身上的时候 自指射的时候 出现问题的时候 所以普遍主义 它必然会诞生出辩证法
普遍主义必然会诞生出辩证法 必然会诞生出符号系统的自指射 因为符号系统一开始的建构就是自我指射建构的
这个topos这个东西 他一开始就是一个自我指设的一个结构
只不过在在这些在场形而上学家里面 他没有办法意识到这边他们不懂这个东西 他没有办法历史没有运进到那个那个维度
没有一些创伤性的一些大型的一些政治模式或者历史现实 或者经济运行的一些机制能够让他们有意识的把握到这个东西
那个在那个时候 他们还是太过于习以为常 所以不会把他们理论化 专题化啊
了解吗 我讲这些我就要给你讲 真的 我不会给你讲的 把虚头巴脑的什么哦呀什么玩意去你我靠
你受不了我说脏话 你别听啊 我靠
因为我觉得就是这些东西只能通过 就是没什么好说的没有什么好说的 因为哲学实际上就是
就是精神上的
班级
斗争精神上的班级斗争this is Philosophy
了解吗 你在精神上要解放你自己 要让你从一些 从一些教条当中解读出来 从一些神话迷信迷思当中
摆脱出来
你要要通过一些原则 你自己要设立一些原则 就是普遍化的原则 这是第一个原则 你第一个原则那个把握不了你玩毛呀
我们好多哲学系的那些小孩啊 甚至那些年纪已经大了40岁 但是我认为他们还是小孩 四五十岁 那些蝇营狗苟
他连这个这个基本的不说了 不说他们还在心里面还有什么学术界要和世俗要二分
然后这个这个做学问要和什么什么做人要二分 先把你universal
universalism这个原则应用到你的整个生活吧
求求你讲一点点
祖师爷 他是怎么想的
虽然我不信 我不信这个什么祖师爷说辞这些人是最喜欢讲什么 自己的我的师承是某某某汤什么某某某鱼什么某某某
什么某什么某某某什么一堆绝对啊这些人我靠
在那种
庸俗的那种读书群啊里面还把它当个佛供着我在那种那种
这个就是那种很恶心的 互相吹捧的小学术圈子 里面这些人就是就是吆五喝六的 就跟那种
啊 我笑死了 我靠 就教到这里