抓紧时间 我们要来讲一个就是为什么 为什么
穿耳钉啊就是后现代那种后现代那种
那种哥特式的那种就是黑暗哥特式那种穿耳钉
耳钉什么打耳洞 我是不是说打耳洞穿耳钉蛇钉
还有什么用某种方式在身体上弄出某个痕迹的这种方式
他没有办法
他没有办法让你感觉到 就为什么人们会搞这个事情吗
就这么简单 为什么后现代那些人他会这样搞
他会这样搞 他会给自己穿耳钉 打耳洞 身上弄出一些伤痕或者是
明明的要给他弄一下 这边鼻子要给套个环 耳朵上一个弄个洞
还是这个眉钉要搞个这个几个钉在这边 为什么有这种现象 这种现象的原因 我们
齐泽克 在这个敏感的主体 敏感的主体主体
300多页我基本360或者380页中间某某一部分吧 反正是
我今天讲的我今天直播的时候讲过的敏感主题这本书里面 他又提到这个原因是因为后现代的
这个社会的符号 律令  符号 符号体系 符号的律令体系
瓦解了符号秩序 符号秩序的效力也被悬置起来符号秩序的效力
效力啊他
不行了不行了 他不是说他这客观不行了 客观肯定很强啊 客观反正各种
强 就是在客观层面 符号的效率还是很有用的 但是呢 他的效率不行是因为他在
人们内心在内心的那个效力 在人的内心的那个效力 符号学秩序的那个效率 他不行了 他在降低 他在瓦解
就我们来讲一下 我们就从一个脉络来讲吧 人类为什么会在自己的身体上搞一些这个cut 搞一些这些切口
人类在自己身体上搞一些cut 然后或者会弄一些
啊 他弄些那个刺青 或者或者搞些各各式各样东西 就是给自己身上动刀子
这个为什么会这样 人类会搞自己一些bodily cut身体上身体性的切口 人类为什么会这么做
我们考虑到就是在
最原始的部落里面 在部落时代 在部落时代
部落时代 在部落时代的每一个部落成员 基本上他身上都要布满这个刺青
部落成员 你看 这种原始部落 他脸上或者他身上总归有某种方式要有一个不可抹去的 一个刺青
部落时代身上的这种五花八门的这种刺青啊
这种刺青 它的作用是什么 它的作用是 它的作用很明确 它的作用就是要去压制
压制人那个那个部落时代它蒙昧的蒙昧的部落时代它压制人身上的一种
一种魔力 啊 这种就是压制人体的身体的那种魔力
啊 通过这些刺青 一些就是一些
像咒印一样的这种东西还通过一些 比如说也会穿一些钉子 你去看那个非洲那些原始部落 有那种
哦 搞个很大的这个 还有还有有些部落会搞 反正就是千几百百在在身上搞各式各样的东西 bodily cut
它的目的啊就是要压制人体素包含一种魔力
因为人体有 首先 这部落时代有生殖崇拜 你知道吗 还有生殖崇拜啊
生殖崇拜的同时其实就是有恐惧就害怕的东西
不可解释的嘛 就忽然人就是都冒一个人出来了 这东西在原始人那个理解当中就是超越想象的 还有人身体会痛苦
会疼 我的手疼 这些疼痛啊 这些痛苦啊 这些病症病症他都会让
人觉得就是说如果身体里面的这种魔力不被这些东西压制的话
你就没有办法融入到 你就无法 就是不算
融入到一个什么一个社会共同体里面 部落共同体的共同体里面
也就是融入到那个社会公共的那个符号学秩序里面去 符号性的一个秩序
就是在部落时代 实际上人就像后现代那些人一样 脸上也是涂满了这种东西的
但是它的它的作用是要压制人体的那种
就是不可理解的 不可理解的那个维度
恐怖的那个纬度
让人恐怖的不可理解的那个维度 这个维度 我们在精神分析上把它叫做一个real真实的维度 极度真实的维度
为什么叫真实的维度 因为他没法被
没法被符号学的一种虚构 他无法被虚构出来 他就是一个
没法被说出 没 在那个背景下 在部落时代的那种人们的那种文化原体系里面没法去虚构它 没法把它
它是虚构的 这个real本身它具有一定的那种虚构性 但是你没有办法把它说清楚到明白 你无法把它说 就是
这个real就意味着他无法被言辞给消解 如法被语言给消解
语言消解不了的 我们把它叫做real符号消解不了的
比如今天 或者就是就是女性会有那个周期嘛 他就是每过多少天就会流血
原始人就是害怕呀 他们就是怎么回事啊 我也没干什么我就流血了 我就是就遭受痛苦了 他们会害怕 所以他们需要用些
身体上去搞些这种什么刺青啊 什么咒音 要把这个魔力给他压制住 他觉得这个有用
然后有了这些 这些
刺青也好 这些穿在身体上的针啊什么 一个一个个钉啊
这东西他们才能编入到 才能把这个人编入到一个社会共同体符号性秩序当中
所以在部落时代 它是这么一个顺序通过这些身体上的
缺口 它是从real从这个语言消解不了的 那个魔力的 让人恐惧的那个维度来到了一个
symbolic 的维度 symbolic
来到那个符号学的维度 symbolic 来到了一个象征的维度来到了一个象征的
符号学的就是文化的语言那个维度 符号的一个位置
就把它注册进去了 就把这个人啊这个人通过他身上搞些记号 搞些刺心
他就注册到了他这个部落的这个符号话语的秩序里面去了
他就有一个位置
啊 这是部落时代 那么经过
我就讲西方历史 不讲我们东方历史 然后进入了闪米特一闪米特
这个有些就有一神崇拜的那个时代 从这个部落时代 我们进入了闪比特一神崇拜的时代
啊 比如说当时的犹太人 犹太人
当时犹太人 他就认为这种身上画满刺青 这是种邪神崇拜 这是一种 就是一种把什么东西都把它看成是有魔力的 这是一种
这是一种错误的做法 那么唯一的做法
他会告诉你人们不能去崇拜这些各式各样的这种偶像 这种不可理解的各种魔力 身体上充满的魔力 还有是各种
他也会有图腾崇拜各种什么 青蛙要崇拜他 然后一个镰刀要崇拜他 然后一个什么水要崇拜他
当时犹太人认为我们要把所有这些乱七八糟崇拜 他们把上面这种乱七八糟崇拜叫做pagan
异教崇拜多神教 异教崇拜多神崇拜
他们觉得这个叫叫淫祀 在中国也有了 这个东西叫做淫祀 过度祭祀什么东西都拜
什么东西都办 这个是不利于那个社会秩序的 所以当时的有一些文明就产生的 就有有一些人就产生了一种割礼
通过行割礼
割礼当然就是对你的这个某个敏感部位 那边
割掉一些多余的东西 男性就是割那个皮啊 割掉通过行割礼的方式 他就是一劳永逸的
割礼的目的其实就是要取代取代这种淫祀当中的那种乱七八糟的刺青取代乱七八糟过多的这种刺青
过多的太多的那种刺青乱七八糟的 你说这个割礼他是他这个bodily cut就这个身体上的这个切口只切了一点点
而且是在个隐秘的地方切了一点点 然后他们这种一神崇拜一神崇拜就说 我只要切那么一点点 我就不用再切了
我就不用再去了 我切一点点就不用再去了 而且是切的 是个隐秘的 看不见的往往是看不见隐秘的 私密的部位 切一点点我就看不见了
了解吗 这样这个bodily cut 它起到的效果其实也是类似的 就是说
通过对于这种淫祀都对于这种过度的这种多神崇拜过度的事情就是想要压制人体魔力什么的这种乱七八这种崇拜
我对他在进行拒斥我这个law本身 这个法令本身 我这个
这个犹太背景下的这个法度法令本身 它的作用就是我用
一个法度 一个大写的LAW 这个law取代了那些乱七八糟的 各式各样的那种laws各式样的这种
淫祀当中的各式各样的禁忌啊各式各样的taboo 禁忌啊那种图腾崇拜图腾啊这些崇拜
那么我们人类就进入到了某种抽象思维的模式 因为你用一个否定性的 看不见的 隐秘的一个
切口代替了一些乱七八糟 看得见的很明显的东西 这样人就进入了一种抽象的思维 抽象的
然后以以一带万的一种法度的法度的时代 法度的时代
这个就是闪米特的一神崇拜下的 特有的以一代万的一个法
落的是大写的一个落这个大写的LAW 它是一个 它是个禁令性的 它是个禁令性的
他是作为一个禁令 禁令性质的 就是你不得去回归到那种五花八门的那种 你必须有一种特定的模式
那么这种东西再进一步到了西方的那个
西方的这个宗教背景下 西方宗教背景下又对他进行了一个改良 对他进行了进一步的抽象 这个抽象进一步抽象 就会变成
犹太人那边 他还要来割一刀
到了西方的那个那个那个主流的宗教里面 西方主流宗教里面
他就说 犹太人的你那一刀都不用割了你 因为你那一刀还代表着某种偶然性 某种特殊性 就变成一种内化
把这个这个cut 把这个cut变成一种内化的一个东西
就是原罪说或者就是某种就是就是
人需要去 你知道吗 就是人人的这个割礼实际上是行在内心的 行在内心的内化了
了解吧 就是说你再也不需要直接在身体上来了一刀 反而在身体上来了一刀 那是还是一种偶像崇拜 还是一种偶像崇拜
而西方的这个主流的这个religion 他是不想要主流崇拜的 所以他进一步把这个bodily的这一刀
这个bodily 的这一刀内化内化成什么 内化成要搞某种印象 搞一种禁欲主义
搞一种禁欲主义 你要表明你还是个共同体的一部分 那你就要就是要虔诚 要禁欲 又不能过度纵欲
你在这割礼 你对于这个符号性的对这个law的这个遵循 就代表着你要某种意思要承认自己在城市所获得所有的这些财富
就是城市的这些 这些享乐都是都是 都是很有限的 都是有限的 都不是最终的目的
那你这个cut就是他是一个心灵上的一个cut
这个这个切口是 就切在心灵上 所以你对这个律法的一个认同 就变成一种内心的一个认同
是在于一种我不再认为尘世的享乐是很很很了不起的 很高贵的 而是我要去追求一个来世的 就是这种所谓的来世
那么到了后现代的话 我们会发现
到了后现代时期啊
这个后现代的这种到了后现代
那些哥特式的那种什么黑暗暗黑哥特系那些人会给自己搞什么唇钉
搞什么也会有的刺青啊
也会有这个
啊什么耳钉 也会有乱七八糟的 什么眉钉啊这种东西往往是钉啊还有什么环
唇环什么这种东西他都会有 他们的目的是什么 他们的目的看上去看上去好像又回到了那个部落时代
看上去是不是又回到这个部落时代 部落时代也是要要给身体上面
弄满了各式各样的这种象征的一种 这种 这种刺青 各式各样的这种东西
这种小符文啊什么东西弄满的 但是人家的目的是想要进入社会秩序
在那个远古的部落时代 那些原始人他是要想通过这种方式 从
一个real身体的那种恐怖的一个维度 他愿意自愿进入到一个社会秩序一个socio-symbolic的维度
进入这个社会符号学的这个维度 它是它是这个方向从一个身体性的真实来进入到社会符号的维度
而在后线的那边是恰恰相反的 看上去都是同样的行为
都是在浑身布满刺青 但是他们实际上他们的目的并不是说要融入共同体的秩序 他们是恰恰相反 他们想要在那个
他们所轻蔑的 或者说在被他们看来是无意荒谬的这个社会social-symbolic
这个维度像从这个维度进入到一个real的一个维度
一个real的维度 那么他们为什么后现代药为什么一定要通过这种身体性bodily的这种cut一定要通过身体性的创伤
身体创伤
啊或者切口 或者说身体里面埋个什么东西或者说一个埋入
身体里面埋入一个东西 就比如说那些整容的人会在鼻子里面埋一个假体 其实还有那些隆胸的会给自己埋个假体 或者
或者抽走一个什么东西 比如说要要要要减腰围的 把自己肋骨抽掉一个 其实这些行为啊 他并不仅仅是一个爱美的一个行为 而是要他要在
一种如同就是现代社会 后现代看现代社会 他认为现代社会是种什么社会 是一种缺乏
缺乏
缺乏确定性的确定的什么确定性的秩序
和意义的根基啊 他缺乏一个确定性秩序和一个意义的根基和意义的根基的一个时代
根基的一个时代就是我们现在就是这些人看现代社会 他就认为现代社会里面所有那些秩序都是可疑的 都是可谓反思的 都是
都是都是
都是可以拉开一个距离的 都是不当真的就是不当真的
不当真的结果就是他们没有办法去认同任何的社会符号维度 社会符号学的那个维度 这个symbolic的这个维度就是
就是我们简单来说 你可以符号学的那个问题 就说是君君臣臣父父子子吧或者你可以另外一种方式一个理解 就就是
当一个人穿上法袍 他就有了威严
当一个人那个脱下法袍 他就变成一个平凡的人 就是这个symbolic 可符号学的那个 没有那个效力 在后现代面前就不起作用了
他不起作用 他不相信他可以在一个
一个确定的秩序当中获得他的自我认同或者他自己的认同 那么结果他为了能够
知道他自己是谁 为了能够把控到这么一个最基本的一个自我认同 怎么办
他就只能通过身体性的创伤 切口或者埋入一个什么东西来让自己有那么一个痕迹啊real把这个真实的这么一个
创伤切口一个 而且最越无意义越好 越没有意义越好
越不要写什么字越好 就是个无疑的 荒谬的告诉你 他越能够
从这个里面 因为他他不相信这个社会符号学的维度嘛 所以他越能够从这个里面去获得某种identity
获得某种自我认同id 但是这种identity他归根结底他是一个还是其实 你
他们不敢接受的一个东西 就是人的个人的这个identity 人的identity归功结底在现代社会是rootless的 是无根的
是无根的
他们拼了命的这些后现代的人就想要去掩盖通过身体上的这种创伤切口的方式来掩盖这么一个无根的
无根的这个主体性 自我内在心灵的归根结底的一种无根性 但是他们不敢去去面对这个东西
如果你真的敢于去面对人的无根系 同时你就意识到无根
就意味着其实你就是自由 作为一个自由的人 你就可以创制 你就有能力去创制
自己的这个social-symbolic 创制自己的这个人际关系 或者自己所遵循的一套秩序
但是这个
因为这些人 他过于悬制起了这个符号系统 或者律令体系 作为这个law 或者说禁令prohibit
prohibition或者说是
法律的这个维度 律法的这个维度 后现代的那些黑暗哥特式的那种小年轻 或者有的年纪也蛮大的 他们过于荒诞 过于
就是完全陷进的这个维度
啊 他完全会陷进这个维度 那么结果就是他只能在身体的创伤切口当中找到某种享乐 某种享乐
他们还能在里面还是能找到某种享乐的
就是这种real的这个维度和他们的个享乐想乐也就是想象性的会那种幻想的维度 想象性的一个幻想的维度
幻想的维度就重合了
就和这个他的那种通过身体性的创伤来获得那个自我认同的维度就重合了 所以这些哥特斯的这些人 他们往往
他们建构起的这种想象性的幻想就是他们幻想的这个美好生活
美好生活往往其实就是必须要里面的一个核心 就是
身体性的创伤 他就会有身体性的创伤 他们就很容易就是没有办法去
就是会酗酒 会纵夜 这个彻夜狂欢 会纵欲
实际上 他们享受的不是那种快快乐 他们想象的就是thereal创伤性
通过这些创伤性 真实的创伤性 他们才能够勉勉强强建构出某种临时的自我认同 自我规定性
因为他们在符号学秩序里面找不到他的自我规定性
了解吗 他们必须要通过创伤痛苦 他才能非常临时的 非常暂时的找他们 一瞬间的好像还有个自己存在
但是就是他们不敢去面对一个真正的一个现实 就是自己归根结底是无根的
这个自我归根结底是没有办法有一个凝固的 一个一个身份的一个认同的 你应该大胆的去设立 创制你自己的秩序 把你自己
所要所要去实现的那么一种人际关系也好 或者说生活理想也好 你大胆的要去
把它创造出来 就是不管千辛万苦
你要把它创造 而不是逃避到所谓的那种自虐式的那种创伤 他们的美法 美好生活其实上都是一种这种施虐 自虐式的
施虐 自虐式的自虐式就是令他们感到痛苦的  traumatic就让他们感到创伤的痛苦
因为这个东西并不仅仅是一个享乐 还其实还是有一个他要有一个最低限度的要有一种
享乐就是不认真的那种
翻天覆地的享乐和一个自我认同
这个自我认同其实就是一个
禁制禁令 禁令这个维度就是举个例子 他再享乐 你想要
我我举个例子啊就是比如说我一个黑暗哥特式的一个一个一个男孩 他在想了再是一个怎么放纵的一个人
他的他肯定身上有一个东西是他的一个创伤性的一个自我认同 比如某个烟疤或者是某个刺青
你如果去揶揄调笑那个
他肯定会爆炸的 因为那个东西是维持他的一个自我认同的最后一个的那个东西 必然是被设定为一个禁令的
他要有一个minimum的 他必须要有一个mini最小意义上的minimum
最小意义上的一个经历 这个东西是维持他自我同一性的一个必然要有的一个东西
了解吗 他会 如果去 揶揄取笑他那个刺青 或者怎么样的他这个一向
一向好像什么都满不在乎的人 一瞬间他就爆起来了
因为离了这么多他什么都不是他 他之所以会成 成为这个样子之所以没有办法去建构秩序或者融入秩序 就是因为他害怕
害怕面对自我的这种虚无 你给你揶揄那个东西 不就是让他逼着他去面对他最害怕的东西 他一下子就蹦蹦起来了 了解吗
所以这些刺青唇钉鼻环呀什么眉环这些人他们并不是勇敢的 they are not grave他们其实是很很
很很怯懦的他们其实是很
某种意义上是很悲伤的内心其实是受到很多创伤的 这个东西 是用创伤掩盖创伤
我跟你讲这个东西 就叫做用创伤掩盖创伤
掩盖创伤 他就是用一个创伤 想要
不流血的一个创伤 想要一劳永逸的掩盖那个创伤 因为他他在
他之前肯定也是满怀希望的 想要并入 想要去融入符号秩序 想要融入一个社会关系网络里面去 但他失败了 这种人
这样的人 我不说这种人啊 好像有点蔑视这样的朋友 其实在我们的生活中其实是比例会越来越多的 按照我的判断
你必须要说清楚啊 就是说看上一个平时的嘻嘻哈哈的
但是他们还是需要一些最基本的 通过创伤本身来形成结一个痂 那个痂就是他的认同
啊 好 那么就讲到这里啊