从今天开始
我们要讲一个专题
我手上拿这个漏斗是三分钟的
我以后所有的内容
都会尽量在三分钟之内讲完
我们这个专题讲的就是辩证法
然后我国教科书体系里面
叫做辩证法
实际上是假的
它不是辩证法啊
实际上都是
都诡辩骗骗人的
它骗人的
教科书
我国的教科书里面讲的
辩证法
实际上很简单
它概括起来就是整体主义
它叫你看问题
不要片面对不对
要看整体的话
就容易把你自己的利益
把你自己的立场给牺牲掉
辩证法不是这样的
辩证法不是要你
牺牲你自己的利益
不要你舍弃小我
然后成就大我的
我直接说辩证法是什么吧辩证法
很简单正题
如果是A的话反题
那么一般是非A，就是对A的否定
那么我们就要问
它的合题是什么
正反合
正题是A，反题是非A
那么我们一般会认为
它的合题应该是A加上非A
对不对
你既能变成
既有A又有非A，是两个
结合起来的一个大全
A是片面的
非A也是片面的
这两个结合起来
它才是
它才是一个完整的东西
这不是辩证法
你如果说这里的反题是非A
A（之外）的其他东西
比如说反题是B
那么所谓的合题
就是A+B吗
不是这样的
辩证法很简单
但是它需要你思维要动一动
你要掌握一种思维模式
这个思维模式就叫做
你要学会去为一个东西
创造它的镜像
镜像，去找到它
自己分裂的东西
它自己内在的不一致性
我这样说
它的合题就是A本身
为什么？？
他的合题就是A呢
因为这个正题是A，反题是非A对不对
你要想所谓的“非A”
就是说
和A不一样的东西
但是当我们把 A写到纸上去的
时候
当我们把这个东西
用一个符号A来指称它的时候
那么这个符号A本身
这个符号本身和 A这个东西
本身
它实际上已经是两个东西了
它相互之间是有差异存在的
所以它的合题不需要是A加上非A
它的合题
只要是A就行了
因为A就代表了
这个东西本身和符号A之间的
那种分裂
你把 A写在这边
就代表的东西
而且这样你可以理解
比如说你的名字
和你本身就是分裂的
三分钟已经到了
但是我漏斗感觉
我买了个劣质漏斗
它三分钟比三分钟长
所以辩证法的核心观念
就是发现那个东西的内在分裂
它自己本身和自己的矛盾
这就是辩证法
然后把这个东西（矛盾）摆出来
它就是合题
抓住它的内在矛盾
就是辩证法的思维的要点所在
所谓的合题
就是这个东西本身
不需要否定
它会否定它自己的
它内在地否定他自己的
那就这样