我们要聊的下一个问题
是科学主义和神秘主义之间的
这么一个对立
在我国，科学主义
最明显的就是
很多人会支持转基因
会支持现代医学
凡事都要通过数理、物理学
生物学、医学的分析
才能得到所谓科学的答案
这就是【科学主义】
那么
它最终主张的是对整个自然界
包括人类社会、人的精神和意识
进行所谓的祛魅
那么祛魅
大体就是把它还原成一些基本的
统计学意义上的
甚至就是一些决定论意义上的
庸俗决定论意义上的一些
“定律”
直接把这些现象
都还原成具体的一些
数学、物理学定律
那么它的反题就是【神秘主义】
神秘主义它一般就是
在生活当中
就体现为一个“中药吹”
还有一些就是
对于转基因的一种
恐慌式的反对
这个代表人物是谁
我就不说了啊
然后它最终要追求的
实际上是对于生命力的一个
重新的“赋魅”
就是那个……被科学描述为
冷冰冰的机械过程的生命
在神秘主义者那边看来
“不应该是这样的”
“我的生命”
特别是中老年人
特别是买保健品的
他们就觉得买了这个东西就可以
跳跃性地
跨越性地、超越地
重新恢复自己的生命力
特别是延长自己的寿命
提高自己的生活质量
这是它的反题就是神秘主义
对于这两种思潮的这种对立
其实有一个庸俗的合题
那就是【新世纪运动】
或者就是所谓的【后人类运动】
它实际上就是用科学
来描绘一种神秘主义的图景
比如说“量子佛学”
用量子力学来去解释
佛教里面的“神通”、“禅定”
还有说是用生物学
还有竟然会有一种“分子业力学”
来描绘
解释
比如说
人体在后人类时代
你的意识能够获得怎样在这个
服务器里面
获得怎样的一种超越性的状态
灵体的那样一种状态
这都是新世纪运动和后人类主义
它所提供的虚假的合题
那么它真正的合题
其实还是科学主义本身
为什么科学主义
“会有这么一个
神秘主义的对立面？”
是因为科学主义
实际上它本身是一种【信仰】
就像普朗克在一本书
叫《科学何去何从》里面说过
很经典的一句话叫“科学
你要学习科学
研究科学
“你必须有信仰！”
You must have faith！
“你必须有信仰”
但是这种信仰
并不是对那种超越性的
跳跃的、断裂的那种
“奇迹”的信仰
而是对于【因果法则】支配之下的
一种【普遍定律】
普遍的真理的信仰
这种普遍的真理
是可以用数理逻辑
数学和逻辑学去讨论的