大家好！今天我们讲这个普遍和特殊之间的关系
这个在教科书里面是一个 普遍和特殊 普遍矛盾和特殊矛盾
这种关系 要处理好之间的关系啊
实际上
我们今天要讲的内容
你可以参考这个视差之见 The Parallax View
齐泽克的视差之见的第
英文版第八页
往后到第九页
还有那个是他的敏感的主体
敏感的主体可能是参考他第45页以后吧
到五十页里面讨论这个
讨论费希特的部分啊
你可以参考这两部分
啊
普遍和特殊的矛盾
我们
我们要讲的是
在黑格尔那里
普遍和特殊的矛盾是怎么被克服的
怎么被克服的
在黑格尔 hegelian
lacanian的语境里面普遍
普遍
与特殊的矛盾
或者普遍性与特殊性的矛盾是
这个普遍 普遍性啊
与他自己的矛盾
这个其实比较好理解
因为在黑格尔那边
这是黑格尔版本的
就hegelian
黑格尔版本的
就是辩证法 dialectic
黑格尔的
辩证法 他的答案是普遍性与特殊性之间的矛盾
是普遍与他自己的矛盾
那么这就是黑格尔的答案
我们可以举个例子
举个例子就是实体和主体之间的矛盾
实体
与主体
在黑格尔那边
实体和主体的矛盾就是实体和他自己的矛盾
是实体
versus itself
为什么呢
因为在黑格尔主义的语境里面
所谓的主体就是实体的
当中的内核 实体所没办法消化的那东西 就是
在康德那边
在康德那里
主体和实体是被分隔开来的 主体是
被分隔开来的
这个实体
主体就是先验统觉
那么实体就是物自体
物自体
主体就是先验统觉
这个在理性层面
如果是在那个道德层面的话
那么主体就是这个 你的自律 自律
你的自律
那么
实体的话
那就是这个理性的完满
他认为
这样一个自律啊
你的自由 或者你的自由趋向这个理性的完美
那你自律就是自由
在康德那边是二分的
那么在黑格尔那里
黑格尔那里的话
这种这个壁垒
这个壁垒本身 就是实体的一部分
这个界限 所谓的实体
就是
主体
与实体
之间的
否定性的界限啊
否定性的 这个是否定性的吧
意识你不能穿透它
不能穿到这个壁垒
没有办法 主体先验统觉
没有办法把握到物自体 你的自由和自律啊
没办法直接把握到理性的完满
直接把握到那个真正正确的
普遍的那个道德秩序
你没有办法直接把握它
你必须从一个 一个pathologic
也可从
病理学的开端出发
才能到一个所谓的
正常的
普遍的那个
维度 在黑格尔那边的话
实体和主体之间的界限 这条界限就是实体自身
你这个实体不是一个外在于主体的东西
而是你主体所感受到的这种无能啊
这个这种无能叫做认识论上的无能
主体在认识论上是无能的啊
主体
在认识论上的无能 就是
你撞的那个墙嘛
你可以简单来说
这个墙 这堵墙在那边 就是实体
在本体论上
的能力啊
实体在本体论上的能力就是创造出这种墙
换言之
它 你不可能 不能说 否定性界限
实体你不能说他是个界限
具体界限 应该说是他那个划界的运动
划界的运动 划定这条界限的运动啊
这个就是 这个就是实体
所以
在这个意义上讲
这个所谓的主体只是实体的内在分裂
他自己分裂成一个
一个超越性的
主体没法把握的 还有一个就是主体
他自己分裂成这两个东西
所以在黑格尔那里
实体
等于实体
加上主体
这个主体的维度
你可以看成是实际的自我认识
实际的自我意识
可以狂野一点
你可以理解成
就是说我们举个比方啊
举个现代科学告诉我们 意识的 现代科学啊
现代科学 医学 现代科学告诉我们
意识的
物质载体
是
身体对吧
或者再小一点 是大脑
是脑
但是黑格尔会告诉你
黑格尔会告诉你
意识的 你的自我意识的物质载体
是整个宇宙 整个宇宙 这个就你就可以理解了
意识的物质载体
是整个宇宙 就是你你如果你把意识理解成是一种软件的话
你把意识理解成是种软件
他并不是在一个PC上面跑的
只在一个电脑 在一个人脑在一个身体上跑的
在你这么渺渺
一生上跑 不是的 黑格尔会认为你的意识是
在整个宇宙在这台电脑上跑的
这个意义上讲
整个宇宙就是
你的这个实体再加上上面跑的软件啊
这个计算机 理解 这个计算机
等于硬件加软件
那么
只有软件会告诉你哪些东西是硬件
哪些东西是它软件没有办法去把握的
所以在这个意义上
主体那边是能够把握到 单向度的 主体能够单向度的把握到一个界面
但是实体呢
右边的这个实体 加引号的实体 所谓的硬件部分
它是没有办法把握这个界面
硬件部分
他他没有主体性呀
所以黑格尔那边 这个 这个两个东西加起来才是所谓的实体
那么
在这个意义上讲
维度主体是一个特殊性的维度
那么在黑格尔那里 黑格尔辩证法里边
普遍就是实体和这个主体之间的矛盾
就是 就是这个实体与他自己的矛盾
实体法和他自己的矛盾 就是这个实体甩出一个对立面
他自己甩出一个对立面 叫做主体
或者叫意识
这个意识 这个甩出对立面的这个过程就叫做精神
这个运动叫做精神 叫做绝对精神
这里的绝对 absolute
absolute 他不是一个至高的意思
他不是一个至高的意思
并不是一个至高精神 不是的
这里的绝对是一种分离的意思
就是这种绝对精神的运动是分离运动
它不停的不停的把东西甩出去
你知道吗
不停的把东西甩出去
实体不停的把主体这个维度
意识这个维度甩出自身 甩出一个界面出来 认识他自己 那么实体啊
不停的甩出这个维度
那么主体其实也是不停的
甩出东西的 甩出社会秩序
社会秩序 对象化的客体 甩出一些对象 对象
客体 对象化的 甩出一些对象出来 甩出一些
社会关系啊
这个主体间关系 人际关系
他不停地甩出这东西
这个运动叫做绝对精神
乃至甩出一个历史出来
所以绝对精神是一个不断扬弃的一个过程
因为这个绝对不是至高的意思
这个绝对不是至高的意思
它是一种否定性的
它是一种不停的
甩的这么一种精神啊
这是黑格尔的辩证法
黑格尔辩证法
我们很多人把绝对精神理解成这个至高 absolute
absolute
这个词其实就有分离
决绝 可以把它理解成一种决绝的精神
绝对精神其实翻译的有点问题
应该叫决绝的精神
一种不停的甩出去
不停的把自己最内在的东西给他甩出去
实体他最内在的自我意识 给他甩出来 变成一个主体 个体化的主体
个体化的主体又把他的最内在东西甩出去
那种
那种生命力给他甩出去
去观察这整个世界 真实
所谓真实世界啊
那么黑格尔是在这个矛盾上
他是站在普遍那边的
也就是说
在黑格尔那边
在普遍
普遍
versus特殊这个矛盾上
一些庸人 我们讲那种唯心主义 庸俗的唯心主义 庸人唯心主义
他会说
就站在普遍的维度
庸俗的 唯物主义就站在特殊的维度 为什么那么黑格尔
他是站在一个
黑格尔他是站在
普遍的那边
但是呢
他站在这边
同时背叛了普遍性
背叛了他自己
他必然
他必然分裂为
普遍和特殊
也就是说
普遍性必然有一个 裂出一个维度 甩出一个维度
他没办法控制他
他无法控制他
他想要 普遍性想要控制维度 不行的
就是说实体分裂
分裂为这个实体和这个主体
之后 他再要想要去控制这个主体就实现不了的
实体没办法消化
没办法控制
没有办法主宰的那部分
他把它甩出来
就甩出来
就是你可以理解成就是物理学规律
物质性定律
物质定律所无法主宰的
物质定律
无法
支配
主宰的
那部分
他就把它变成一种主体性
这种主体性就是一种自由
一种否定性自由
他可以反过来去把握物理定律啊
他可以反过来把握定律
甚至他可以幻想一些宇宙 空间 就是他可以做这个数学实验
幻想一些宇宙空间里面有不同的定律啊
不同定律
比如人类就曾经背叛过实体本身
牛顿
牛顿宇宙
这个就是和这个世界运行的真正的那个是有差异的 是不对的 背叛他的
或者说爱因斯坦宇宙
薛定谔宇宙
其实这些宇宙最后证明下来都是错的
也就是说主体不停的在按照他的想法去定义世界的物理学规律
在这个意义上讲的话 就是虽然黑格尔站在普遍性那一边
但是它是辩证法吧
所以他知道普遍性必然失败
就是这个玩意会失败
他失败就意味着他成功了
他的失败就等于成功
因为他的他的使命就是要分裂
分裂 要分开
这是黑格尔的 黑格尔
他是站在普遍性那边
但是他不是像庸俗的唯心主义者或者那种酸臭文人那边 盲目地站在一个超越的所谓的超越的
超越的
纯粹的
高级的
灵性的
这些维度 统统这些玩意都跟黑格尔没关系
这些玩意都是放屁
这玩意都是庸俗
非常鄙陋的
嘴巴上天天讲这些东西的人
实际上是最庸俗的
脑子里面其实最男盗女娼的那种人一天到晚讲这玩意的人是最low的
最挫的
了解吗
这人实际上是渣滓啊
这种人不要去接近他们
因为黑格尔 你真的感受运思去思考普遍性 你会发现普遍性的内在分裂了
那么
黑格尔这个叫做观念论辩证法
idealist dialectics
再往后面跳一下
应该是变成所谓的这个
马克思的辩证法
唯物主义辩证法
或者就是辩证唯物主义 在马克思那边
Dialectical Materialism
这个要不要双写T啊
我不知道啊
不管了
它 普遍性
VS特殊性
在马克思那边
或者在辩证唯物主义那边
普遍性和特殊性的矛盾是站在特殊性那边的
就是同样不是很庸俗的站在特殊性那边 不是很庸俗地
站在哎
我们所有就是 具体问题是最优先的
就是这个精神的维度是低于经济的
物质的灵性的
那个高级的东西是低于那个具体的现实的
也不是这样
马克思是不会告诉你
这两者上述两者普遍
与特殊的矛盾
辩证法一个东西就是这叫辩证法的一个特点
自反性
这种自反性其实就是看到
无论你你 像黑格尔
他是看到普遍性
它是内在分裂
那么在马克思那边就是看到特殊性是内在分裂的
就是普遍与特殊的矛盾
是这个特殊的
或者们我们特殊性吧
我们加个性吧
特殊性的内在矛盾
是特殊性的内在矛盾
普遍和特殊的矛盾是特殊性的内在矛盾
我们怎么来举个例子来讲清楚这一点
因为 在这样讲的话
其实就是马克思就已经不承认实体
所谓分裂成实体和主体
这套 这套形而上学 这套本体论
这套主体 主体涌现的形而上学马克思是不承认的
呸怎么写？不管了
反正马克思是不承认这个东西的 马克思不承认这些东西
黑格尔主义的梦呓啊
没有这种 这种过程的
那么马克思是认为
我们就直接讲讲一些 齐泽克举过例子吧
齐泽克举过例子
我们举个反例
先举个反例
Stalinist 斯大林主义上的
大林子他有一个官方版的 大林子的官方版的这个哲学
他就是辩证唯物主义
你们都学过了吧
你们在高中政治课上都学过
VS
这个历史唯物主义
他们是一种什么关系啊
他们当然就是一种普遍和特殊关系
就是普遍的
VS特殊的
我们教科书上都会非常明确的说
他们两个的关系是
是什么
辩证唯物主义是一种 universal是一种  universal
普遍的 我们就不用metaphysics
我们就是 ontology 本体论
是一种普遍的本体论
ontology 就是metaphysics
其实是形而上学
右边这个东西是 这个东西
application
in the
domain
of
society
历史唯物主义是什么
是这个普遍的辩证唯物主义的这个本体论
在人类社会运动过程
人类社会这个
维度的 或者这个领域的一个应用 application 是他的的应用啊
是一个特殊的应用
这个就是普遍法则 VS
特殊的应用
这个都是我们教科书上教的东西啊
这是教科书上教的东西
这个东西是广受批评的
在西方学界那边
这东西也是愚蠢的象征
因为它实际上就把辩证唯物主义变成一个这个东西
变成一个
totalitarian metaphysics
变成一种集体主义的 极权主义 整体主义 整体主义的形而上学
额他里面那些都是教条 doctrine啊
那里面教条 通通都叫讲什么物质
决定意识
什么什么的 doctrine
doctrinism 他是种教条主义啊
但是问题就是
齐泽克认为
这两者的关系
名义上是一种普遍法则和特殊应用之间的关系
但是辩证唯物主义的方法或者叫唯物辩证法
这个叫Materialism的唯物辩证法的方法
意味着
如果我们坚持唯物辩证法的话
那意味着真理
the truth
truth并不是一个超越性的维度
truth不是超越性 真理
你你我们在讨论唯物辩证法的真理的时候
当你去设想
设想存在
一个真理
大全
的
仓库或者叫博物馆
或者或者是一个一个一个一个一个一个就是超越的维度吧
一个超越的维度
超越性的维度
这种做法都是错误的
这种做法都是错误
不能去这样设想的
因为这种做法是这种做法连观念论都不算
他可能算是一种
可以算观念论 唯心主义
这种做法是一种
这种做法就是一种 总体主义
或者就是一种
唯心主义 这是一种唯心主义做法
不能这样做
这种做法是错的啊 不存在一个超越的什么真理悬浮在空中
然后悬在那边
悬浮在
天穹之上
决定一切
这种做法都是错的
包括你说什么历史必然性 你如果把历史必然性理解成 若把历史必然性 历史必然性理解成这种东西
你错了
这是奴才哲学
这是暴君和奴才哲学
这是暴君
奴才哲学啊
只有暴君和奴才才会同意这个东西 这个这个不是唯物主义者
应该坚持东西
只有暴君和奴才会同意这个东西
要么你是奴才
要么你是暴君
你自己对号入座吧
如果你相信这个玩意的不存在这个维度
那么反过来说
因为不存在这个维度
那么哪里有真理
真理永远
站在
特殊的那一边
这是唯物辩证法
就是the truth always reside of the particular
永远站在特殊性的那一边 of the particular
那么所以按照辩证法的原则很简单
就是普遍法则和特殊应用之间的这种差异
这种对立是
特殊性 是特殊性的内在差异
我们怎么去理解呢
就是
辩证唯物主义一直在描述的那个物质
那个运动
那个矛盾
这三大概念
它们通通都是人的
通通都属于人的世界
而且是人的collective的时间
某种意义上你可以说他是discoursive的时间
and practive
是人类交往啊
人类对话和人类实践 活动的
我靠
暴露了
或者说 我不知道这个词什么的
用这个词好吧
这个意义上的时间 人的时间啊
这些东西 物质 物质是一种什么 内在否定性
被甩出去的
人类 我们辩证唯物主义里面讲的物质 什么是物质啊
我们 你拿出一些老版本
旧版本高级的教科书
它会告诉你物质不是什么
你眼前的苹果
苹果或者说什么一个汽车
这个 所谓的实实在在
的东西 他并不是唯物主义上的物质 不是的 唯物主义上的物质 就是辩证唯物主义认为物质是什么 是生产力
和生产关系这种东西
生产关系这种东西 这种物质是什么
是人的活动所创造 人的活动创造
但是往往 往往啊
反过来
支配人
和
人的意识的那种东西
这个东西是物质了解吗
是你的生命力创造出来的东西
你的实践
你的劳动创造出
但是反过来他支配了你的意识
反过来支配你的意识
这个东西是物质
马克思那边物质是一个否定性的概念
同时是一种自反性的概念
我们用这个吧
反思性的反思性的概念 self-reflective
他是种自反性的概念
你不能把那个什么原子
老实说
我真的要说的在辩证唯物主义上
什么原子什么光波这东西不是物质啊
这些我甚至可以说
在一定语境下
他们是资产阶级学术权威所创造出来的意识形态
当你在什么语境下使用它 当他什么原子什么
当这个原子这个词用来描述所谓的原子化个人
现在原子化个人这个词所意味的他
就是意味着一种资产阶级意识形态啊
还有什么力呀
还有什么广延啊
这个在马克思看来
这东西都不是物质
这东西都是意识形态 都是虚假的
还有什么波呀
什么光啊
热啊
如果他只是一个纯粹学术范畴的东西
它就是意识形态
它是它是界定了一种权力关系
权力模式在里面 就是我资产阶级学者
我对于这些所谓的最底层的什么东西
比如说多巴胺啊
有人说爱情就是多巴胺
胺这样写的吧？
我不会写啊！
不管了！爱情
就是多巴胺 月字旁啊
爱情就是多巴胺
当一个什么资本家
你又不亏啥的啊
他说
这种话 这个时候这些所谓的物质
它通通都是意识形态
统统都是意识形态
因为人的交往
人的矛盾
社会现实 就是人的活动所创造出来
但是反过来就不受你的意志控制的 不受你的意识控制了的那些东西 实实在在的那些东西
那些生产关系 那个才是物质
那个能够调整政治模式
能够对政治模式发生影响的
我举个例子
一个资产阶级
一个小资本家
小资产阶级
男性
玩弄
玩弄底层
女性或者男性吧
不管了！他这个时候嘴巴上说哦
这一切都不是不过是多巴胺吗
或甚至他为了什么满足他的性欲望
他吃什么
吃什么蓝色小药丸
然后他维持自己这 让它分泌更多这个
这个东西 这个物质 这个所谓的物质啊
这个所谓的物质
其实在马克思看来
他就是就是唯心主义
就是意识 就是意识形态
或者说它 当它实现它的社会功能的时候
当他结构出一种新的社会关系的时候
你可以说它是某种物质
它具有物质性了
所以在马克思那边
他很少讨论物质
因为对于马克思来说
马克思唯物主义来说
物质这个东西这个概念本身就是个资产阶级化的概念
没有universal 没有universal的matter 你知道吗
不存在一个普遍的
因为他永远是站在这个particular那边的 辩证唯物主义
或者唯物辩证法
它是永远站在特殊性那边的
你不能去幻想一个普遍的物质
恰恰就是这种普遍的物质
它和马克思所批判的普遍的人性 就是费尔巴哈意义上的这种东西
universal它是费尔巴哈主义这种东西是不存在的
这种东西是假的
就是假的
虚伪的
虚假的
物质在任何层次 维度上
他都是一个二阶的
他都是一个有有辩证法的内核
在里面的 他都是一个自我分裂的 他都是一个内在有矛盾的东西
他必须是一种生产关系
它里面必然的有一个
内内在的斗争在里面呢
扯远了
那么反过来说
如果你是一个很无产阶级
去做了某些事情
推动着社会秩序在发生好的变化的时候
你这个时候大脑里面分泌出来的多巴胺
在马克思看来
这个就是物质
这就是物质
这个时候你就是物质
因为这个时候是你无产阶级的什么创造力 无产阶级的力量
无产阶级他作为 无产阶级本身作为一个力量
所以你甚至可以说
无产阶级就是物质
无产阶级的意识是物质这句话
无产阶级的意识 的阶级意识啊
无产阶级的阶级意识是物质
很重要的 因为他的阶级意识的萌生
必然要通过物质结构的改变
生产关系的改变
生产关系的变动 以及整个社会 这个符号学空间里面的 各式各样的装置陈设的变化
比如说那个产品上面贴的标签
外面广告牌上打的广告
所有这些东西都要联动的发生变化
才能形成无产阶级意识
这个时候他就是物质
它就是物质
好了
我们扯远了
我们要说的就是
物质 运动和矛盾
所有这些东西就是物质
他内禀的是运动着
他内秉的是具有矛盾的
这里面就有一种解放性的力量
他永远有一种解放性的力量
这种力量是inhuman
他是非人的
然后这种力量又是什么 又是
impersonal 非个人的 非个体的
非个人的
或者你可以说
dis-individualize
但是这个容易会被理解的是
集体的 他是非个人的 非人的一种力量
他在整个宇宙里面在涌动
在运动
这是辩证唯物主义的预设
整个宇宙都都有这种东西在运动
但是这种涌动 这种运动只有通过人的实践
宇宙自己不会
他必须通过人的实践
或者说谁能实践这种运动
谁能实践
这种运动
谁就是人
谁就是
生命
谁就是人
如果人工智能创造出来 人工智能
能够他的意识内部能够去促进物质的运动
促进这些矛盾的
矛盾的正面的冲突
然后进一步的被扬弃
然后设立新的对立面出来
那么他就是人
他就是意识 他就是意识啊
在这个意义上讲
所以在唯物主义里面讨论的物质啊
运动啊
矛盾啊
我们教科书上讨论那些 所谓的一个普遍的法则
意义上的那些东西
实际上它是人的最内在的核心
他是人
就是
他是内在于人
但超出于人
人的那个非人的
加一个横杠 非—人的 内核
这种内核我们可以用一种
请容许我用一种抽象的方式
把它说就是生命力
生命力
或叫活力
其实他不是 他不能叫作
这种 因为他是一个否定性的
其实它是一种否定性的力量
你又可以
他就是自由
他反正他在这个历史上他的名字有很多
他名字有很多
或者他就叫运动
这个时候你可以说这个东西就是一种运动
那么在齐泽克那边
他在他的拉康主义语境下
他把这种运动叫做一种deathdrive
这种运动就是死亡驱力
这个东西就是物质
这个东西就是啊
构成物质那个最根本的那个 他的他的运动构成了这个物质
所以在
其实我们这样说的就是没有实体性的
没有所普遍的一个
一个什么均质的 你不能去思考一种均匀的
普遍的
广延意义上的物质
这种物质是假的
这种物质是意识形态
这种物质是其实均匀普遍的
广延的并不是物质
而是物质规律
而是一种法则
一种规律
你说
在这一个法则规律的控制之下
所有东西都是均匀的
普遍的
广延的都受到操控的
所以这个时候这个物质实际上他是一个
他是一个白手套
你知道吗
这种物质实际上只是这种法则的代言人
一种
暴力
法则支配下的
傀儡
我靠
额这个儡字我不会写啊！
不管了！
傀儡 儡字好
他妈难写啊
我没文化了
不管了
他是暴力法则支配下的傀儡啊
一个puppet
所以
当你把物质理解成一种暴力法则支配下的 violent 暴力性的一种
横加干涉的 无条件干涉
无条件 无条件干涉
一个傀儡的时候
你才会去想有这种均匀的普遍的广延意义上的物质 了解吗
否则你思考的物质应该是什么
真正鲜活的物质应该是什么
他自己设立自己的规范性
真正鲜活的物质
是什么样 是自己
设立
自己的
规范性
然后自己扬弃他自己
他要不停的变化 是变化
自己决定自己的变化
自己决定
自己的变化
或者是不变化
他哪怕是持存在那边不变
他也是自己决定的
所以反过来说
真正鲜活的物质是什么
就是
自我设立的规范性本身
如果用黑格尔主义的话说
如果我们再进一步用马克思主义的话来说
如何对这句话进行超越呢
我们就要说就是
规范性
这种微观的 微观的规范性
微观 局部规范性的自我设立运动本身
就是都不存在一个超越性的规范性
在那边自己设立
他自己
而是这个运动
这种转瞬即逝的这种运动
永劫不歇的
这种运动啊
他自己在设立他自己 而所谓的这个规范性
或者这个规范性所产生的那个物质 规范和物质之间这两个东西
只是这个运动的两个侧面
两个侧面啊
这个 这是一个运动
然后他上面一个侧面 是这个规范 规范性
下面一个侧面是物质
但是唯一存在的就是这个这个运动本身
这个时候就是就是辩证法的最精髓的精神
这个就是辩证法
最精髓的一个精神
就是一切都是运动的
或者一切都是运动的
你字面去理解这个事情
一切都是运动
但是这种运动它必然要不停地设立一些
具体的实在的东西
他也会不停的设立一个普遍性的维度
一切都是运动
但是运动
但是 但是运动会产生出辩证法
运动会缠住一个普遍的维度和一个特殊的维度
那么你的革命立场就在于你站在哪一个 哪一边 站在普遍的一边
还是站在特殊那边
如果是站在特殊性那边
所以
就意味着你对于这个辩证唯物主义和历史唯物主义的理解就要和
那个斯大林要
斯大林那边是这是普遍
啊
暂停一下
斯大林那边就这 左边是普遍 右边是特殊
那么
这个就是所谓的辩证唯物主义
右边的就是所谓的这个
右边就是所谓的历史唯物主义历史唯物主义
这是这个特殊还有还包括什么特殊
还包括什么
还包括一个东西
它叫做什么
科学社会主义
就是如何去革命 如何去建设社会主义国家啊
如何去革命
他也是一个所谓的普遍法则
在 这个人类政治领域和社会革命领域的一个运用啊
这个是左边是在一个集体实践领域的一个运用
但是呢
在
马克思那边
他们是这样的关系
左边是普遍
右边是特殊
但是这个特殊性
这个特殊性它是包含了普遍性的特殊性
它的内核就是普遍性
特殊加上普遍
左边是辩证唯物主义者
辩证唯物主义
马克思都不讨论辩证唯物主义
马克思不讨论
不把这个什么物质当然是什么永恒宇宙真理的
所以他不讨论这个东西
马克思的原文里面不会讨论这个玩意
他不会讨论那个什么形而上学意义上或本体论意义上的物质怎么怎么样呢
它不讨论这些东西的
他只讨论这个特殊
那就是历史唯物主义
和科学社会主义
科学共产主义
科学的共产主义
其实就是共产主义
哎呀算了我就叫科学社会主义
因为他还有空想共产主义
那就 应该是共产主义
应该是共产主义
在那里
那么这个普遍性是什么涌现出来的 普遍性
所谓的这个超越性
这个维度 是从这个特殊的历史唯物主义当中涌现出来的
从这个语境里面涌现出来的 涌现就是说人的集体实践中
把握到了
一种
非人的力量
一种异化的力量
一种非人的力量
一种异化力量
但是 你们一定要 学马克思的人一定要意识到这种异化并不是我们
我们很多人说这种异化是什么社会秩序
社会秩序
外部 外部异化了人
乃至一出生
就
无可避免
这他🐴放屁你知道吗
很多人嘴巴上说自己是马克思主义者
实际上他是 这种是悲观论者
而且这种是一种伪装成马克思主义者的一种一种
资产阶级小资产阶级意识形态
社会秩序不是从外部异化人的
因为我们待会就要讲到社会秩序和个人的关系
这种力量是异化的力量
这种力量是人的本质性的力量
人的内在的力量
内在的本质性的力量
啊是人通过劳动
人通过劳动所实现的一个力量
它是人的劳动无产阶级劳动
他创造出来那些产品
最后使得自己的生存境况窘迫
很痛苦
这是一个历史必然性啊
但这个东西并不是说你没有办法去克服它
生来就在社会秩序下异化
你可以克服的 人可以不异化的
因为人就是异化的来源
人可以不异化的
了解吗
人是可以作出 作出 不叫本真啊
你不能说是本真
不是说做减法
人不异化的方法不是做减法
人不异化
的方法
不是
减去
社会
对自己的异化
不是的
而是恰恰相反
是做加法
而是做加法
而是
做加法
要以
自己 自由的 内在的方式 内在自由啊
他不是选的
这种内在的自由就意味着不是选择自己内在自由内在萌发出的一种否定性的方法
这是一种否定性的方法
但是他不是做减法
不是做减法 是内在否定性的
内在否定性的方法去做加法
去增加
对社会的
和自己的进一步异化
比如说无产阶级啊
这个社会不是创造无产
无产阶级通过劳动
创造了这个
资本主义社会啊啊
然后这个社会反过来控制无产阶级
这是个异化
没错嘛
对不对
但是无产阶级也可以用另外一种方式
使得这个社会制造无产阶级 无产阶级反过来异化了这个社会
明白吗
这种方法就是科学社会主义 科学共产主义
这种方法就是科学共产主义
是要做加法
不做减法
做减法
那么就是就变成一种海德格尔主义的就是追求本真 本真
追求本真
追求尚未
尚未被污染的 未被污染的 我靠这不存在
你作为一个人
你只要劳动
就是污染了的
你要做的就是加倍的污染它
让这个污染你就要加倍的污染
把这个污染甩到社会身上去
你就不污染了
你知道吗
你就变干净了
了解吗
你的那个起初的那个污染就是变成一个起点
就回溯现在
把你的那个污染状态给取消掉了
简单来说
就甩锅给社会了
我们回过去啊
所以这种内在的异化的必然的这种力量
inhuman的这种力量 非人的力量
他就构成了整个辩证唯物主义的论域
所谓的普遍的那个维度
唯物主义的
辩证唯物主义就是在讨论这种所谓非人的力量
非人的他并不是外在于人
非人不是外在于人
而是最内在于
你的内在的 那种 那种反抗的那种斗争的那种生命力
要活的那种那种力量
那种力量 要创造要劳动
要不仅仅作为你自己而存在
就是你对于自己有限性的超越的那种力量
有点海德格尔主义
但是
这些术语总归是能用的
最内在于人
但是 但必须通过
外化的这个劳动 外化的劳动啊
才能实现
而且 不叫才能实现
而且必须 他
他必然必然通过外化的劳动去实现的那种力量 就是物质力量
这个东西就是物质
这个东西是物质 就是马克思主义意义上的物质
这个物质不是什么原子啊
光波啊 什么希格斯力场啊
不是这些抽象的 这些学术权威所垄断的 资产阶级学术权威所垄断的这些符号学体系里面的符号
但是我不是说否认现代科学里面的对于规则对规律的把握
当这些规律规则是用来去促进人类的自我解放
用来去满足人类的生产和生产关系的调整
和这个革命和这个他的升级的时候
那这些东西确实是物质
但是它反过来
它作为一种意识形态去控制每个个人对于自己身体的想象 去控制每个人对于整个宇宙的想象
把这个宇宙看成是一个匍匐
在物理学规律法则之下的一个惰性的
将死的奴才
奴性的那种存在的时候
那这东西就是意识形态啊
这个 这个东西最内在的 必须通过劳动才能外化的
而实现的这个东西才是物质
那么在这个意义上讲
只有在历史唯物主义中才会有辩证唯物主义
所以
只有在历史唯物主义里面
在历史唯物主义中
对于这个物质它的基本矛盾
这个世界的基本矛盾把握的前提下
唯物主义中
才有才有辩证唯物主义
因为辩证唯物主义研究的所谓物质 并不是那种普遍的抽象的物质
并不是那种普遍抽象的问题
而是一个 为人的内在否定性
所实现的那种物质
那个才是辩证唯物主义讨论的物质
只有在这个意义上
你去讨论辩证唯物主义才有意义 才有意义啊
所以
马克思是永远站在特殊性那边的
但是它的特殊性是永远会
外化为
一种普遍性
普遍的交往
普遍性 普遍的交往就是语言
就是语言
普遍的这个交换
就商品
也有普遍的矛盾
他就是资本主义基本矛盾
那就是生产力和生产关系
所以
当我们说马克思主义永远是生产力
决定生产关系的时候
并不是外在的决定
生产关系 生产力
就等于生产力
加上生产关系
所以他能决定生产关系
你知道吗
当我们讨论一个生产力的时候
我们就要直接跟你说
我们说这是一个生产力很发达的国家
这个时候你就要直接说他的生产关系是什么生产关系 它是什么生产关系下的生产力
他生产力很强
但是他是个 他是个资本主义控制 垄断之下的生产力
不是我们的生产力 了解吗
所以生产力
它内在的就包含生产力和生产关系
所以这个这边这个是特殊性
生产关系那边是 生产关系
那个才是普遍性
你们这个时代的生产关系就一个 资本主义
capitalism
生产关系是个符号学的网络
符号学的网络 资本主义符号学网络
那么生产力呢是
这个资本主义符号学网络下的
具体
具体的
生产环节
工具
技术
物质 物质资料啊
劳动工具什么乱七八糟的了
还有人 里面异化的人 在这个里面被异化的人
在这个 这个矛盾里面
我们说生产力决定生产关系 就是因为生产力内在包含生产力和生产关系
好了
我们这也是从这个角度
从这个辩证唯物主义和历史唯物主义的关系里面
我们讲清楚什么叫做 什么叫做真理是站在特殊性那边的
我们进一步可以讲一个就是说
个人
和这个社会
之间的一个关系
个人是一个特殊性的矛盾
特殊性的 社会是个普遍性的维度
普遍性的维度啊
你如果是一个黑格尔主义者
在这个意义上讲
在阿尔都塞那个版本里面
个人
个人和这个社会的矛盾 普遍性实际上就是一个意识形态
个人在他那边就是个体
就是主体
主体和社会的矛盾就是社会的内在矛盾
是个意识形态
因为所有的 所有的主体都是这个社会生成的
都是意识形态征召
所生成的
意识形态的质询
那么这个意识形态质询他可以使得两个维度产生
就是产生社会维度
又产生个人维度 个体的维度啊
你的主体性是通过意识形态的质询这个机制产生出来的
但在这个资本主义时代生产出来的这些个体都是反思性的认同
就是不认同 实际上就不认同
嘴巴上不认同
但是心里面认同 反思性认同意识形态
主题想要在意识形态面前脱罪
想要证明自己
我是不受意识形态控制的
你反而被意识形态控制  这是阿尔都塞
所以阿尔都塞他实际上是一个黑格尔主义者
他并不能算一个彻底的马克思主义者
那么在齐泽克那边
或者在拉康那边
在他们看来啊
个人
和社会的关系是这样的
很简单
大他者不存在 大他者不存在
所以在齐泽克和拉康那边
社会
这个维度实际上是不存在的
是个imaginary
永远社会 共同体 共同体
他的那个共同体的秩序
还有信念
法则
这个东西看上去是个普遍的超越性的维度
但是在拉康那边 这个玩意不存在
这个东西不存在 存在的是什么 存在的是每个个人他身上的 每个个体
他身上的一种症状
一种共同的症状
每个个体身上的一种共同的症状
就是
问题不是说
因为当时啊
像拉康或者齐泽克
他把用精神分析 用这个精神分析
怎么样分析社会
社会结构
这个时候别人就会去批评他
别人会批评他 批评他什么呢
批判他啥呢 批判说
你怎么能 怎么能用个体维度的东西
就是一个individual 或者叫具体维度的东西去
唉
好卡
去
分析
一个普遍为主
普遍维度
社会维度的东西
但是回应 齐泽克和这个拉康主义的回应
就是说这玩意不存在啊
哥哥 问题恰恰是在于
个体的
意识
如何
结构出
一个社会性的剩余
社会维度的剩余 社会性的剩余
你了解吗
你你如何去想象有这么一个社会性的剩余存在 一个共同体的幻想存在
共同体是个幻想啊
靠
什么人类
什么国家
民族
家庭
所有这些东西都是一种拟制
你知道吗
都是拟制出来的
就法律概念啊
法律概念他们都是拟制出来的
就像权利义务一样抽象的
就像所谓的权利
他不是可以摆出来当梨吃的
就像权利义务一样的 这种东西
或者说人类不就是通过一些法律上拟制的权利
和义务才定义的吗
国家也是的 民族也是的
家庭也是这样定义出来的
就是问题是个体的意识当中 普遍特殊性中 从特殊那边特殊性中
如果你是个唯物主义者
就应该这样问 你不应该首先就规定这些普遍性的 抽象的 唯内心才能领会把握的东西是怎么存在的
如果你是唯物主义者
你要问的是特殊性中
何以
涌现出
一个这个维度啊
一个普遍性的维度
那么
可以啊
很简单
我们这个答案其实我老早就回答过
老早就回答过了
通过症状 通过症状 不可解释的
精神病理学症状啊
精神病理学症状
那么每个人都有的精神病理学症状
我还要说吗
是什么
你们知道的人可以把公屏打到上面
每个人都有的
是什么 就是阉割
castration
就是性化秩序啊
就是性化秩序
就是你的爱欲
一定是性化的
你爱欲和痛苦
你的欲望
欲望
快感
还有那种性想象模式
和这个性认同
都是 其实是一种精神病理学结构
都是一种性化秩序下的
你不得不说
我是男人
我要么是男人
要么是女人
或者我是至少是在这个秩序之下的
你不得不接受这种性化秩序的阉割
就算你在 就是在符号层面
你不认同他 但是你的欲望 你的快感
你还是受他的支配的 这是种精神病啊
所有人都得了精神病
比如看美女图片会性兴奋
看漏点的或者看了一些三级的东西会会有反应
这都是一种精神病理学
这种症状 这种最
最愚蠢
最
不可
最不可理喻的
甚至下三滥的
症状
是我们的那个超越性的社会维度构成的点
是那个所谓的超越性的
集体
想象性认同啊
物质基础
而且这种这种物质基础一定得外化
他一定得外化
那么
在我们现代男权资本主义社会
这个东西就是
菲勒斯
啊啊
同时就等于
capital 资本
然后和女孩
的身体
女体
这个玩意
但资本在这里其实又是一个比较比较纯粹的概念
那个因为资本是一种抽象的东西
很抽象的东西 就是钱了
金钱了
菲勒斯啊
菲勒斯就是阳具了
阳具
他是一个最下三滥的 最愚蠢
最不可理喻的一个东西
这个玩意就是 他是我们社会集体想象性认同的一个物质基础
特别是对于男性来说
男性来说
他就要通过种东西
来想象有一个男性共同体的存在
比如说男性共同体
所以在这个意义上讲的话
那个所谓的普遍维度
它同时要变成一个最特殊的维度
就是特殊特殊性
就是人呢
就是个人这个维度当中 他是有特殊的 个人的
比如说利益 禀赋 秉性
还有比如说一些各种各样的个人的特点
他最最特殊的
他最特殊的那个东西是什么
是他
这个个人最特殊的什么 是他的性欲
或者是快感
的组织模式
人的性欲和快感的组织模式中最特殊
特殊到不受人自己的控制
特殊到
人自己都没办法控制 自己都无法控制了
太特殊了
闹特殊
这这个身体上面一直在闹 特殊的一个东西
这个玩意就是
社会共同体
一个共同体
就是他有同样一种性欲和快感的组织模式
这就是一个社会共同体
这样你懂了吧
就是在这个意义上讲共同体普遍的那个维度
所谓的普遍那个维度 共同体
那个维度是从是从特殊性里面长出来的
是特殊性自己和自己的矛盾啊
这个就是就划等号
你的爱欲
你的最内在的最隐秘
最羞与人启齿的那种
爱欲的那种组织模式
我在 在我看来
东亚的 东亚的这个共同体组织模式 it's oral
东亚的是oral 那个西方的
西方的共同的组织模式在我看来是anal
纯capitalism 纯资本主义
纯资本主义那个就是 那个你懂的 就是那个 既不是这个 也不是这个的 那个
但是 那个是一个必要的构成性 必要的构成性
东亚资本主义就是oral
西方的资本主义是anal
啊
不要说我在开车
我是很严肃的
他就是爱欲的组织模式
它反过来决定这个共同体的自我想象模式
反过来决定共同体自我想象模式
然后这个
恩所以讲到这里
我们也算是差不多讲完了就是普遍性和特殊性的关系啊
就是特殊性是优先的
他不仅优先它还包含了
这个矛盾本身
不仅是包含这个矛盾
他是创造了这个矛盾
是生成这个矛盾本身 生成了普遍和特殊性之间的这个矛盾本身
所以我在这里要说的
就是说
在这个意义上讲
其实
齐泽克的哲学 日热克的哲学啊
齐泽克对于马克思的这种解读
或者在齐泽克眼里的
马克思或者
所以
或者他眼中的拉康
lacan
他们 其实 他既不是 就是这个拉康
他既不是一个kantian
他既不是康德主义的kantian的
他也不是hegelian
它是介于两者之间的
它是介于两者之间是什么
在我看来就是fichtian
就是费希特
这个所谓的特殊性和他自己的分裂啊
这个一个特殊性
就是和他自己的分裂 分裂成一般
特殊的
特殊的和这个最特殊的
这个最特殊的东西就是所谓的普遍这个纬度 甩出去了普遍现在这个维度
这个东西就是
是要自我啊
这个就费希特的self
他是一种它有两层含义啊
就是一种
这个词原意是一种愤怒和或者某种
突然而然那种心计的那种感觉
他有两个 一个是歪比巴卜 就是阻碍 Obstruct 就是阻碍的意思
他是自我所遭遇的一个内在的阻碍
一个内在的阻碍
他没办法
完全实现他自己 这个self
它要实现的特殊性是什么
这个自我 费希特哲学里面就是自我 要设定整个世界 设定整个世界
叫posit
self-posit 自我的设定
这个anstoss一方面是这个阻碍这个自我设定
让他没有办法完整地实现他自己
另外一方面
stimulate
它激发刺激
刺激他去设定整个世界
所以他最后这个主体设定的这个世界最终是一个有缺陷的
有限的一个世界
有限的世界 简单的说有痛苦的世界 有痛苦
有那种慌张
有迷茫的世界 还有一个无能的世界
我们 我们的意识可不可以让我们设定一个全能的世界
当然可以 就是比如说
让你你神经系统改一改规则吧
让你吃屎都觉得香吧
用刀子捅你都觉得爽嘛
对不对人体
不就把软件系统这样一改
不就是变成一个无缺陷的
无限的世界了吗
你了解吗
人 人啊
其实可以按哲学上来说
人可以
可以设定一个
一个全能的
无限的世界
就是把苦也变成乐
了解吗
把 你把时间变得很缓慢嘛
时间变成很缓慢
把时间快变成慢 快死了
最后最后就剩几个小时可活了好
这个时候你意识调整一下
把时间体验变慢好了呀
对不对
把你眼前看到的一切
一个苍蝇在天上飞
把它看成个美女不就行了
了解吗
就是可以看到无限的生命
这样不就有无限生命了吗
你只要改那个神经元里面的信号就可以了
这个时候人这种self-posit
按道理逻辑上讲是可以做到的
但是呢
有个东西
这个就是anstoss
他会不允许你做到这些
他是一种内在阻碍
你这样搞 那我活个屁啊 你的存在没有任何意义了
你了解吗
你说
这不就是养 养猪么
我靠 上帝养猪啊
在费希特看来
上帝不可能养这种猪出来的
所以但是同时
他要刺激要激发他这种有限性
既是一种内在主义
不允许你变成这种样子
但是呢
他又要留有一定的这个维度
让你感觉到他背后藏着这么一个东西
可以就是促使你去设立自我
设立出一个有缺陷的世界
有缺陷的一个世界
那么
在这个意义上讲就是特殊性内部的分裂
它实现了一个特殊和普遍的 这个anstoss
后来就是一个普遍性的维度
他就是个普遍性的维度
我靠
不好意思
这种非理性的内核
实际上就是后来所谓的这个理性的一个维度
理性的维度 就是intellectual
理性直观的那个维度
就是理智直观
这种最内在但是又最玩弄你的
又阻碍你又刺激
激发你的那个最特殊的人内在的那种特殊性
那种冲动
就是这种冲动
他实际上就是后来费希特哲学里面的理智直观
他是同一个硬币的两面
他就会变成一个最普遍的东西
最掌握普遍真理的那个维度
所以我觉得齐泽克对于马克思的解读
它实际上是最后转向了一种费希特主义啊
费希特主义
那么这个相关讨论你就可以去看那个敏感的主体
这本书里面你直接去搜费希特好了
就看讨论费希特的章节啊
或者你搜这个ficht就行了啊
那么我们最后的结论就是我们再重复一遍
就是说在黑格尔那边普遍性和特殊性的对立是被看作普遍性的内在对立
而在马克思那边
或者在齐泽克看来
在黑格尔那边
普遍性和特殊性矛盾
等于普遍性普遍性和自己的矛盾啊
那么
在马克思那边普遍性和特殊性的矛盾
等于
什么 等于
特殊性
和特殊性的矛盾和自己的矛盾
这不是第二个
这个通通不是不是第二个
不是第二个
而是他自己
他自己
内部矛盾 内在甩出来那个矛盾
或者只有通过这种矛盾
他才拥有了它自己的内部 拥有了内外之分
它才拥有了内外之分
当你说一和二的时候
你是什么 有一个普遍性
两个普遍性
这种这种是二流思维
这种是二流思维
他忽略了一和二之间的 一个东西和两个东西
他都有完整的内外边界
都有完整的
完整的内外边界
一流思维要去思考
就是这个内外边界是怎么产生的 一流思维
一流的思维
辩证法的思维是先去思考这个内外的边界
怎么产生的 内外的边界是怎么产生的
好吧
内部性和外部性的这个矛盾
实际上又是
隐藏在这里的 隐藏在这里的
所以说
你不要说什么普遍性和自己的矛盾就变成有两个普遍性
那是二流思维 二流思维就是预设了有完整的
这种框架
不仅预设的完整内外边界
还预设了有个背景
放这两个东西 不是的
这里实际上恰恰就是背景和他自己内在的分裂
他背景内在分裂掉了
我们要画个背景是不是得在背景上面画个背景对不对
这种这种分裂是不可避免的
我们要把握一个背景
必须通过一个前景来衬托它
所以
这种普遍性和和特殊性的矛盾 和特殊性的矛盾
他是不停生成的
他是不可避免的啊
你不可能把握一个纯的普遍性
它必然会有特殊性生成 问题就在于是普遍性
生成谁 是普遍性生成的特殊性
还是特殊性生成的普遍性
这就是黑格尔的辩证法和马克思的辩证法之间的差异所在
把握了这个差异
就可以去运思就可以去思考很多很多问题
很多问题可以去思考
因为因为我们的社会就会被说成是一种特殊
社会
特 我们的社会就有他的自己的特殊问题
普遍性和特殊性的差别
好的我们今天就讲到这里 最后一点就是其实在我看来就是齐泽克 齐泽克他最后endorse the most ficht
啊
而不是而不是
而不是大家一致认为的黑格尔
或者 或者我们通常认为的他endorse这个列宁或者斯大林或者吗
或者那个马克思
他最喜欢的应该是费希特
所以我觉得骑着个手机是废弃的主义的一个现代版本
一个现代版好吧