额 我们已经讲完了11开头的科学实在论 我们今天要来讲这个12开头的宗教实在论啊
嗯 这里拼错了Religious realism
他的场域是一 但是啊
要详细说一下这个充满秩序的世界 在宗教里面 他被叫做 特别是在西方 他被叫做cosmos
cosmos就不叫
不叫universe了啊 科学里面一般叫universe 在那个宗教里面一般叫cosmos
宗教 特别是基督教什么的 他研究这个cosmology啊
cosmology
就是宇宙论啊 宇宙论 就是研究这么一个统一的 这个上帝所创造的宇宙是怎么样的
cosmos 其实他翻译也是宇宙的意思 宇宙啊 但是他更侧重的是他是有一个
至高的秩序所主宰的
它是有一种主宰的关系 这种至高的秩序主宰这个宇宙啊 主宰这个宇宙
然后那我们知道这个至高之秩序实际上就是神了啊 就是神或者神的道啊 或者某种道啊
然后在本体上面 他认为
本体是冲突的 因为宇宙和它的主宰之间它是冲突对立的啊 那么这种对立表现为存在
与存在者之间对立
啊 我们都翻译成英文的话 就知道这个前面的存在叫做theBeing 是大写的
这个大写代表它是最牛逼最高的
对上什么对上那些
芸芸众生 小写的啊 小写的小弟弟啊
小写的beings  这个大写的b其实就是神啊 或者或者你可以说道啊
小写的beings就是我们乱七八糟的那些东西的啊 人啊什么乱七八糟的所以也可以看成是
这种对立其实有好几个版本 还有什么实体 或者说第一实体 他们会说第一实体
啊 和各种派生性的实体 派生性的实体之间对立
那么我们更牛逼的一种说法就是 太一
一 太一和杂多间的对立
这个太一的话也是要大写的the One啊大写 他最牛逼的嘛 和杂多这样对的 vs
啊 杂多的话 many the many m a n y  他是形容词嘛 这个字名词化
啊 太一和杂多之间的对立 啊其实就是最叼的主宰和众生啊 小弟弟啊小孩他生的子子孙孙之间的对立
这个就是宗教实在论 这个太一的太被遮住了 不好意思
我写到右边太一太一和杂多之间的对立
啊 所有的宗教实在论 他
他在本体层面肯定是分裂的 必然分裂的 他代表了就是秩序一元论 或者之前的科学主义 科学主义上 他没有这种分裂
科学主义没这种分裂 科学主义秩序和物质是同一种东西啊 就物理法则和物理实体
就出乎很多人意料 就物理规律和物理性的现象是同一种东西啊 不仅仅
能量和物质是同一种东西 而且物理规律和物理实体就相等的
啊 秩序等于实体 我们比如说在某一个时空当中的那些
量子 量子定律啊 量子定律 量子色动力学啊
乱78糟的什么相对论的一些效应 这些效应 这些定律实际上就等于那个场域当中的
光量子 那些场域当中的各式各样的例子
你理解吗 就是这些例子和它的秩序是同一种东西 这些秩序在
时空当中表达了他自己就变成这些实体 这是科学的情况啊 秩序等于实体
只有物理规律 妈的他在这个里面实现了他自己
啊 使得他自己变得有效了 那么这些东西实体他就产生了啊 各式各样的物理现象就产生了
所以 在科学那里不存在秩序和实体之间的对立 那么在宗教里面就存在这种对立啊 就是
这个主宰 这个神啊 这个第一存在 第一实体和小弟们是对立起来的 对立起来的啊
这个这种意识形态啊 它表明了它肯定是出现在现代之前的
肯定是出现在那个统治者和被统治者的矛盾还比较尖锐的那个年代的 他在这个世界观上的一个反应啊 一个反应
大家去想象这个世界 就就认为这个世界本身他也他也遭受这样的磨难 而不仅仅我是分裂的
不仅仅我和我爹是是一个主奴的关系
然后 我跟我老婆是个主奴的关系 我跟我儿子是一个主奴的关系 而且这个世界本身他也处在一个主奴的关系
奴役和被奴役的关系当中的是分裂的
那么这种思想 它的思想上的来源呢 我想说的是 就是柏拉图
啊 柏拉图的 但是被后来的神学家误解的 被基督教神学家给误解了的柏拉图
啊 他理解的世界就是分为一个理念世界 一个是现象世界啊 那个理念世界就像个主宰 像个神一样的
啊
当然 柏拉图的理念和现象的那种对立和真正意上宗教实在论的对立是有差别的
但是那些后来的人基本上把这个差别给遗忘掉了 柏拉图那里理念相当于工匠的图纸
相当于我们这个额acd（误）啊
啊a c d什么这种图啊 CAD图不好意思说错了
啊 记不得 不是专门搞这个 CAD图就是精确的蓝图 那就是理念世界
然后 这些精确蓝图 它没有办法在现实当中造的
尽善尽美啊 所以那些有瑕疵的造出来的那些产品
就组成了现象世界 现象世界是有瑕疵的 然后理念世界是完美的 仅此而已
但是到了宗教时代论里面 他把柏拉图主义给他曲解 变成新柏拉图主义
特别是当时基督教希腊化时期 就希腊文化对罗马对还有那些穷地方
那些游牧民族活动的那些地方进行传播的时候 就
不可避免的便庸俗化被曲解 然后就变成新柏拉图主义 新柏拉图主义就变成 主 奴二分的啊 主宰和被主宰的
那些东西之间处在一个对立的状态 所以这个时候柏拉图的理念世界就被曲解成一个神的世界啊 一个第一实体
最叼的 不仅是最完美的 而且他决定了
啊 对 而且他在每一个层面都决定了
甚至是派生出那些有瑕疵的东西 它本来只是一个图纸 它还不能直接生成出 它必须通过
物质的力量才能生成出现实了 那么现在到了
新柏拉图主义的后来的那些歪曲者口中就变成这个理念 是直接可以产生出这些东西
它不是图纸了 它变成一种原型 就是更具有生产力的那种东西啊
这种差别我们以后会再仔细讨论的 那么 在
啊 现实生活中对应宗教时代论的那个文化形象就是教师
教育活动啊 教育活动 所有的教育活动实际上都是这种
呃 知识的传导者和知识接受者的关系实际上就是一种呃
存在和存在者 第一实体和派生性实体 太一和杂多的关系 一个老师对一群学生啊这种关系
这一个老师手上的知识具有绝对的权威 下面一群学生没办法质疑他
而去学生 他脑子里面的知识 就完全是由这个太一教师脑子里面知识所衍生出来的 派生出来的派生性的关系啊
所以我们的现代教育如果不能够走出这种
这种对抗一和多的 这种对抗的话 那这种现代教育实际上还是处在前现代的
实际上 你培养出来的人还是处在一种主奴关系当中 你在知识层面 还处在一种主奴关系当中
教育的话 教育革新的话 一定要使得教师的绝对权威被挖解掉啊
换之一种更为常态的 一种 朋友之间一种问题探讨的模式 这是我心里中心目中比较理想的一个教育
那么宗教时代论就讲到这里 我们今后这个月吧 下个月有空把这个12开头的所有的理论讲一遍 也是 有很多的啊
大家做好准备