说实在论者相信这个世界是充满秩序的
我用斜杠表示秩序 但是关键问题是如果你只有秩序充满在这个世界里面或者场域里面的话
你不会有东西产生 你不会有 有这个本体产生 你不会发生任何事件 还永远里面就重复吗
就比如说这里面秩序只有一条 就是1+1=2他等于说这个东西这条东西
像在服务器里面不停的转这个代码 不停的说1+1=2 那么这整个世界就是完全就是一个空的 没有任何意义的
你如果要让这个场域里面产生一些有意义的东西 或者至少产生一些东西的话 他必然会
从单纯是一个场域的那种状态里面
摆脱出来 那么这就是场域和他自身的冲突
场域会和什么东西冲突呢 他会走向一个什么样的反面呢 那个东西其实就是我们叫做在场
或简单来说就存在 就存在 就某种存在存在这个东西和他所存在这个背景之间肯定会有一个
一个矛盾一个矛盾 因为如果没有这个矛盾的话
光是场域 光是一个时代的背景 这个背景里面就算再有趣也不会有任何东西生成出来
当你考虑到这一点的时候 当你理解到 万事万物的生成必然是因为这个世界 它
归根结底 他有一种矛盾在里面 他有一种不得已在那里的时候
不得已 要让这整个所有这些东西涌现出来的时候 那你就进入了形而上学状态
你而不是 你是一个实在论者的话 你就会一厢情愿 所有东西就是本来就是这样的 他你要天生就是这样的 他没有什么原因的
但是如果你是用形而上学 研究形而上学的 或者你进入这个阶段的话 你就会知道为什么会有这东西呢 因为这些东西不得不出现
他背后肯定有一个原因在促使着这些东西涌现出来 这个原因就是这个场域本身处在一种内在的冲突当中
就比如说你肚子疼 你总归要表现出来探索这个这种冲突的原因的所有这些哲学就叫做形而上学
我是谁 其实
三问之一的第一个问题了我是谁 这根本不能算谁的问题了 这是一个太太 已经预设了
预设 首先 我是存在的
他是 首先 第一点他没怀疑我存在 第二点我可以是某种东西 是某一个不是我的东西
我可以变成一个如果你要回答这个直接我是我就行了对吧 就同一率嘛 但你
嗯
但是你 你既然问出这个东西就意味着我
不仅仅是我 我不仅仅是一个自我 重复自我循环的 也就是说不仅仅是一个实在论者 就是一个一个规律自己在被循环
我 我是一个不同于我的东西 我是一个不仅仅是我的东西 我是一个超出于我的东西
那么 当然 这可以看着是一个形而上学问题 如果我们这样去分析其他的话
其实比他更本原的是为什么会有我 为什么会有我
而不是没有 我
为什么我这个中心会涌现出来 而不是根本没有这个中心 为什么会我会问出这种问题 而不是根本不会问这种问题
这个问题才是形而上学问题 而这个问我是谁的问题 他只是一个在实在论框架下的一个
他想找一个位置 他在这个场域里面 试图去寻找一个位置
这个场遇并不是处处都是和谐的 都是
这个世界并不是每个 每个 每个角落都是很安宁的
或者是他 他永远不可能处在安宁当中
因为他不可能就是安宁当中 所以才有东西生成出来 才有东西涌现出来才有那些不是场域的东西
不是空间的东西 所以才才有所谓的本体 或者说才有所谓的物质涌现出来