冲突 他代表的是同一性的不可能
同一性是不可能的 他一定会分裂成内部和外部
他一定会分裂成内部和外部 任何一个看上去是同一的东西 你都是从外部去把握它的 从外面去把握它是一个同一的东西
就是一个苹果 就观察者和被观察这个苹果之间的这种关系 你才能形成 这是一个苹果 同一性在一开始就是分裂的
所以任何的同一性的东西 它内在都包含这种冲突 如果我们把握到了这种冲突的话 我们就可以
特别是把这种冲突运用在场域  运用在本体
的不同环节上面的话 我们就可以展开一种辩证的哲学思维 如果我们不
没有这种能力的话 那我们就会停留在实在论的层面
或者说我们天生 其实你不用怕 我们天生就具备这种能力去把握这种不可能性 把握这种冲突 把握这种失败
否则 我们的自我意识是不会生产出来的
我们的自我意识之所以会产生 会有一个自我产生出来就是因为
秩序没有办法整合我整个的神经系统 我整个神经系统如果他有一套指令可以让我很好的去做出所有的反应的话
那我根本不需要意识 我根本不需要一个操作平台 让一个超越这个你的神经系统的一个东西去操作它
你闭上眼睛 让他自动运行不就可以了
对吧 所以你之所以会有自我存在就是因为你的神经系统 它
他想把你的所有的生存行为变得有序化的 这种尝试是失败的
所以你才会有自我 要做抉择 要不确定性 要有所谓的自由 所以冲突他又是自由
没有冲突就没有自由 没有冒险就没有自由
就光有秩序的话
当然不可能光有秩序 因为秩序绝对会失败 但是就有一些人一厢情愿地相信 这个世界是充满了秩序的 他没有任何问题的 所有东西都是从里面生成出来的
那你也徒呼奈何 所以这些人一厢情愿的相信整个世界是充满秩序的这些人 他的那种这种失败
这种内在的冲突 它会以各种各样的 乱七八糟的方式显现出来
非常非常诡异的方式显现出来 那就病理化 或者叫异化显现出来 所以我们到时候
就算是在讨论实在论里面都是在讨论那个
和秩序相关的那些哲学立场的时候 我会发现里面隐藏的各式各样的冲突 如果没有这些冲突的话 这个整个体系也不会运动起来
这就是第二点冲突