我们要填填到这个选项框里面的第三个 可以填进第三个要素就叫中心了 中心当然非常简单 就是
其实人的自我意识 我们换另外一个词就是自我
这个世界上只有一个中心 你不不要相信什么地心 说 日心说是真的 或者说宇宙中心是啥
国家总经是什么 不要相信 这个世界上永远只有一个中心 他叫他的名字 叫自我
你的任何任何时间 任何历史 任何当下 都是以这个自我为中心的
啊 所有的东西都是以自我为中心的
你你自己反思一下你生活的每一个瞬间 有哪一个瞬间是脱离你这个自我中心的吗 没有
如果他脱离了你这个自我中心 那这不能叫瞬间 他 他也不能叫历史
啊
所以说 我们的教育啊 我们的这个生活 它会强行让你相信
脱离的这个自我 世界是有一些乱七八糟 其他东西
所以我要讨论的这个中心就是自我 就是人的自我意识 当然我们也会讨论到去中心化
嗯
去中心化的话 就是人会有的时候会失焦 会忽然之间会有遗忘掉自我 遗忘要自我是处在这个中心位置
会把这个中心让出去
让给宇宙 让给呃民族的历史 人类历史或者会把这个中心让到一个非常神秘的东西上面去
啊 当然 我们这一讲的就是尚未去中心化的
简单来说就是自我
所以当那个选项里面填到自我的时候 我们讲填填到中心的时候 我们讲的就是
自我 我们讨论就是自我 自我意识就是你可以把握的中心就可以体验到的中心就是所有的要素都都向他汇聚的那个东西
时间 空间 本体 现象
所有东西都向他汇聚 在其中起作用的那个东西
就自我
啊 就像消费者一样 这个信息所有的东西
整个生产环节最后要成功 那就是进入到消费者
的那个一瞬间 那资本主义体系会让我们误以为资本才是这个系统的中心
啊 资本才是这个人的运动的中心 但实际上 你的自我人才是这个运动
但这个中心非常沉重 它很重
他很沉重 因为他归根结底 他是没有任何落脚点的
你会发现你的存在是没有东西
如果你好好去思考的话 是没有任何东西做支撑的 你就平白无故就存在 而且作为整个世界的中心 存在
所以 这种责任是非常沉重的 你需要照看 看护整个世界
为了逃避这种沉重的 这种生存的焦虑
我们把这个存在主义焦虑啊 存在主义危机啊 为了逃避这种东西 大部分人在
开始形成一种非常清晰的自我意识的时候 他同时会产生
比如开始追星 比如他开始对某某项体育运动上瘾
开始特别喜欢那种东西 他会把这个中心让渡出去
他会进入到一种抑症的状态 歇斯底里的状态 他会把另外一个不是他的东西当成他自身甚至比他自己更重要的东西去崇拜
爱情就是一个典型的一个现象 然后包括我们讲追星啊 包括一些
有的人会认为政治使命啊 道德道德的那个
成就的德性的成就会比自我更重要 其实都是一种摆脱这个沉重的中心
摆脱这种生存的压力 谁写的 有个不可承受的生命之轻 对吧
米兰昆德拉写的那个不承受生命之轻 不能承受生命之轻
就是就是指着这个 所以唯一作为中心的 就是他要承受所有的
事件所有的意义和价值的那个那个那个东西就就是
自我就自我啊 所以当我们提到中心的时候 你要记住 我们提及的是自我