紧跟着科学实在论 让我们要介绍的是 如果在科学实在论的基础上更进一步相信所有的现象
就是所有的人的体验
人内心感受 包括人的意识本身就所有的现象 包括这些东西 本体
各式样的物质 它显现给人是用某种方式显现给人的 都是处于同一套秩序 就这三个秩序是
这三种秩序都是同一套秩序 都是出于这同一套秩序的话
那我们他就叫做物理主义 因为在现实生活中 这个秩序叫什么 物理规则 物理定律对不对
就物理主义最典型的一点就是他认为所有的心理现象
所有的你的味觉 听觉
还有你的什么额 头脑里的想法都可以还原成脑电波 这就是物理主义啊 所有的现象都可以还原成
物理学的 呃
数据或者物理学的一种观察的结论啊 那就叫
物理主义 物理主义 它是一种特定的哲学姿态 你现在就可以反思一下你自己是不是是
这种物理物理主义者物理主义者是
就是你并不能平白无故地相信这所有这些东西都是同一套秩序 在这边起作用在主宰
因为这套秩序本身他为什么会起作用
也是很可疑的 如果你不去怀疑 他 不去从物理主义当中跳脱出来的话 那你就
就就是 希望就很很渺茫啊 因为我们的应试教育体系包括我们这个科学
主流的观点都认为整个世界就是物理规律建构起来的
你的内心的感受了你的生活点点滴滴 所有的细节都是
物理学定律这个所决定的
那如果是这样的话 那人为什么要生存呢 对不对 所有东西就像服务器代码 一年都决定好就行了 让他空转就可以了
你如果要追求自由 如果不想空转 不想就这样浑浑噩噩的过的话