在那个11建构主义的那个前提之下 如果你相信这整个世界的目的 是
啊 有一个超越性的目的 有一个不是 反正不是按照这个秩序死理性循环的话
那么在思想史上你对应的是一个叫科学范式革命论
科学范式革命论 它是由美国的科学哲学家叫库恩提出来的
呃
如果你对思想史有一点研究的话 是一个非常非常有名的一个论述 简单来说 什么叫科学范式革命论 就是他认为
不存在 唯一的真理不存在 就是
绝对确定的那个科学
就这套科学就是可以百分百真真实正确的描述物理现实了
那么 他认为这个整个世界 特别是对于世界的把握 这个科学知识 他是在一个冲突过程中
不断不断的自我更新 而且科学 什么是科学并不取决于它是不是正确
而且他们能不能带来一些革命性的一种错误
所以库恩 他把科学的发展分成两个阶段 一个阶段叫做 就是做题目做题阶段
做题目的时候 你会发现你做错题目越来越多 而不是越来越少 科学研究者 他会发现越来越多的东西和他的
理论是不相符合的 那么积蓄到一定程度之后 这个科学共同体受不了
意见分歧了
那么这个时候就会有某些人 某些理论产生出一个新的范式去统一整合之前的这些错误 把之前这些错误重新
颠覆性的就把他们说这些其实不错 这其实是一个真理产生的一个痕迹 这个过程在
在这个人物大名鼎鼎的英国科学家霍金的时间简史里面 他显示是最为明显的
时间简史其实就代表了一个科学范式的转变 不停的自我更新 自我转变
那在这个转变过程中作为唯一的线索的那个概念 后期用时间或者是时间性
从最古老的亚里士多德式的时间到牛顿的那种古典的时间都是循环的时间
宇宙学时间循环的时间
到牛顿的也是一个绝对的线性的发展的时间 又到爱因斯坦那里时间变成一个类空间的一个东西 他也是会随着物理
现实的改变时间本身是充满弹性的时候 变化也是参与到这整个物理世界运动的发展过程
然后再到量子力学里面的时间完全是
不可能作为一个精确的数理化的把握的
啊 他是不可预测的 那么这个时间简史的话 他其实就代表了一个科学范式的不断的自我更新
在这个过程中没有一门科学 它是能够把握所谓的作为一个现象 科学作为一种人类活动的现象 他并没有完全和这个世界背后的那个真相
就是底层的物理现实是一一对应的 而是说
它们始终是处在一种冲突当中的 不断的 有不确定性产生出来 不断的有一种
但是他们也认为这个过程是
进步 不断的进步的就不断的追求一个更超然的 这个冲突是有目的地的 不断的追求一个更高的一个真理
这个就是一种
典型的科学范式革命论 那么霍金的书之所以能够在普通人群 甚至在人文知识分子当中也产生共鸣 而不仅仅是死理性派的
理工科知识分子去喜欢 可能理工科知识分子不太喜欢霍金那套东西 因为他
预示你现在花了大功夫 大力气把握的真理 可能在将来就贬值 不值钱了
对吧 这可能对一些死硬派的人来说是一个坏消息