这额 如果第一个环节场域里面填的是三 中心 的话 那实际上就是观念论
观念论他就是 就是把这个世界当成是第一人称游戏去玩的
第一人称的游戏额也就是说他意味着说 他你可以
如果说实在论者把这个世界看成是一个服务器 这个服务器里面就是代码在空转
然后那个形而上学 形而上学家的话 他认为这个这个服务器里面
不仅仅是代码在空转 它不仅仅有代码 它里面也有控制台 有控制台和它操作那些对象有这个两分 有这个冲突
那么观念论者他们进一步认为这个这个这个服务器里面
有有有有用户啊 或者说有有第一人称的中心有一个
有一个GM或者有个程序员啊
有一个或者有个用户 或者就是有一个玩家 在这个附近的这个服务器可以看到是一个游戏吗
永远会有一个玩家在里面 这个玩家的视角 第一人称视角 就这个服务器中心 所有的东西都是围绕着这个玩家的视角构建的
叫观念论 观念论的另外一个翻译方法还有另外翻译方法就是唯心主义 我们
教科书体系对唯心主义泼了很多脏水啊 他实际上泼的都不到位 说唯心主义 认为这个全世界的所有所有的东西都是由
精神构建出来的其实不是的 包括这个场域 比如场域本身
观念论 并不认为场域本身就是由我构建出来的 因为
场域的中心化 这个场域坍缩成一个中心或者这个服务器 这个编写的程序生成一个里面的
一个某个中心 某个
你可以说理解成这个程序运行起来生成一个人工智能 那这个人工智能你可以说是意识 但是并不是反过来说这个人工智能写了一个程序
不能倒过来 嗯
所以我们平时说的唯心主义实际上是一种实在论
这种时代 而且是种庸俗实在论 所以我把那种维心主义叫庸俗的维心主义 然后是在实在论的那个
范围里面已经批判过了 64种实在论里面的一种
那观念论的话就是用就固定用这个译法了 这种翻译方法观念论就是
通过我的思想 通过我的内在的反思的方式去探索这个场域
去探索这个服务器 它里面的代码是怎么运行的 它里面这个代码生成的一些硬的东西还有它里面
让这个用户产生了一些体验和和他整个服务器运行的这个目的是啥
当你以这个第一人称视角
通过自我反思 通过内心的这种那些这种直觉感受或者逻辑推理去探索的时候
去
首先去把握他的这个中心化的机制 就是这个服务器怎么生成这个人工智能 你去研究这个机制
并且他所有东西都要围绕他所生成出的这个人工智能 这个用户 第一用户去构造 你去
研究这个机制的时候 那就是观念论者啊 观念论者第一个关键论就笛卡尔
然后开启了 应该是整个
近代哲学的大幕了 然后最有名的观念论者就是
德国观念论的几个巨头 康德 费希特 谢林 黑格
啊 其实包括马克思 某种意义上也 早期也是一个关键论者