第四个认知主义的这个流派啊或者他的表现形式 就是叫认知无我论
他在目的这个里面 就是宇宙的目的里面 他选择了四
没有什么目的可言啊 因为我们知道上一个叫叫认知自我主义吗 他认为自我 我的我的个性
我的超越这个符号系统的那种自由的个性 它是一种
它是一种宇宙的目的 但是这个第四个认知无我论他认为没有什么目的
因为他认为根本没有自我存在啊 他他是英文叫Cognitive anatta
我不知道这个怎么念 这是个梵文 这是个佛教术语 意思就是无我论的意思 没有自我存在的理论
啊然后认知无我论
他认为啊 他认为就是为什么他认为没有自我存在 因为如果你研究认知主义研究太多的话 你会陷入到一种一种境地啊 就是你会发现
其实我想研究自我意识 我必须透过自我意识才能研究自我意识
对吧
就是我必须在我的意识框架里面在我的这么一个我的研究者的这个
思维里面我才能研究所谓的意识结构 所谓的大脑的神经生理活动啊 乱七八糟的玩意 我才能研究所谓的意识 它的起源是什么
但是他会告诉你
这种做法肯定是失败 为什么
因为真正的意识并不是你研究到的那些什么神经源 那些什么 大脑那些什么
你的各种那个电位活动不是这东西 真正意识是这个透明的 这个
这个框架 你的研究框架 研究者的这么一个背景性的一个透明的背景才是真的意识 那么你要去
研究这个透明的背景有没有可能 不可能 因为他本来就是透明的 你没有办法找到他的任何踪迹
你找到那些什么神经源 什么神经细胞 脑结构 乱七八糟的玩意 这些东西都不是意识 都跟意识没有关系
所以认知主义 到了这个境地他就必须做一个选择
我是承认这些神经源大脑啊 这些电化学过程是真实的哦 我还是说
这些东西
不是真实的 只有我的意识才是真实的 他们做出一个选择 他们会说
我的意识不存在 我的意识根本不存在 那个透明的 那个 我的自我意识是幻觉 他根本不存在
存在的只有大脑存在 只有神经元 所以认知无我论 他就是说
彻底投靠了物理主义 完全否认自我的存在 完全否认意识的存在 他认为意识或者自我意识只不过是一种
现代  甚至前现代的一种幻觉
认为自我存在 这是一种非常不时髦 非常没有科学精神的一种一种唯心主义的独断论 他们这些人等于说
他们做出要做决定 我到底是要保留我的自由 我的自我意识 我还是要保留这些
据说是自我意识产生的
那些根据 那些物理机制啊 他们的真实性 他选择了后者 他没有选择人的自我
他会选择说 我的自我根本不存在 只存在物理活动 物理过程 只存在神经电化学过程
只存在这些脑的功能性的结构 不存在我的自我意识
这就是非常 其实是非常反人那种 那么在理论上 他的那个代表人物叫做梅青格
他是德国人的 所以他的名字其实有的人翻译成梅青格尔啊
如果梅青格搜不到的话 你就搜梅青格尔 他是德国哲学家 然后是一个
也是个认知科学家 他是德国哲学家 里面比较不德国人不德国的那种 他是像投靠了美国
美国认知主义学说的那种德国哲学家 他是一个叛徒了 大陆哲学的叛徒 他鼓吹的就是这么一套 无我论
他认为 人要在意识当中去研究意识的起源是不可能的
因为你没有办法去看透一个透明的东西 你没有办法看看到一个透明的东西 他有有任何的痕迹
有任何的踪迹 任何的踪迹和痕迹 都已经不是这个透明的东西本身了 所以他就选择去否认这个透明东西是根本不存在
我们不需要去承认自我的存在 所以梅青格尔他就是通过把认知主义的那种物理
物理主义的逻辑 科学实在论的逻辑
坚持到最后 那么得出一个结论 自我是不存在的 只存在神经源 意识是不存在的 心灵是不存在的 只存在神经源 只存在这些
功能性的 这些这些数学关系只存在神经细胞 大脑这东西
然后接着 紧接着 他就拥抱了佛教和禅宗的那套无我论的学说 所以我在这里用的那个术语是佛教 属于
非常明显
梅青格他自己的书里面就开始鼓吹一套
现代的这个受过科学教育的人 你就应该去相信自我是不存在的
这也是一种后现代比较时髦的观点啊 要消解自我的同一性 消解自我的意识 然后你就应该去过一种佛教徒的生活
叫无欲无求 然后要包容一切
然后 不要有自我的执着 不要把任何东西看的是和你相关的 所有东西都是一个整体 你不要去相信有什么一个中心 你要去执着它
那么在文化上最典型的这种人 就就是那个乔帮主乔布斯
苹果的前任ceo当然现在已经去世了
乔布斯啊 他就是标准的这种科技型宅男啊 他当然是成功的科技资本家了
i t资本家
那他在硅谷所提倡的那一套意识形态作派啊 那种
生活方式 lifestyle 或者说生活哲学 它就是一种禅宗化的 佛教化的
无我论的就是说清心寡语 然后大公无私 然后充满了灵性 一方面给他造得好像自己很神秘
他就是掌握了无上智慧 所以他才这么有艺术修养的创造力 另一方面又弄得他自己不是那种资本家
不追求钱 他的灵感和他的那个创意不是为了资本而是为了一种
他就自己都不知道为了啥 因为他自我都不承认自己存在的 然后无欲无求就事毕拂衣去啊
然后认知无我论 他可以看成是什么 做it资本家 或者新兴的资本家 科技资本家 知识资本家
他的一种人生态度 他的一种比较虚无主义的 后现代的一种人生态度了
那装成与世无争的样子 实际上他们现在掌握的话语权非常强大 那当然也是忽悠底层程序员
你这头发掉掉光了 正好去做和尚 对不对 中年危机 别怕直接就剃度出家了 是不是
学的那套程序 程序的那种方法没事用来研究你自己的意识 研究你自己心理 研究到最后发现原来我是不存在
直接就成佛了对不对
是不是就是说人生视野双丰收啊 不用担心他背后是这种疫情 乃就认知无果论啊