我们今天要讲的就是科学实在论最后一种形态啊 叫行为主义啊行为主义
啊 行为主义 他因为是114的编号 所以很明显他在场域一栏 他相信世界是一个有序的整体啊
也就是有序的世界啊
然后他认为这个世界里面存在的那种本体性的东西 各式各样的实在 它是一种
客观的实在啊 客观的 也就是由这些秩序所生成的客观的现实
最后他在 啊 不好意思 这个现象应该是4啊 他认为人的心灵
人所体验到的这个第一人称的现象 主观现象都是不存在的 是虚无啊
所以他叫行为主义 他否认人的心灵现象 他只承认人的这个客观的行为啊
所以他认为这个人的心灵是叫做一个混乱的 混乱黑箱 黑箱子
这个行为主义 是美国二世纪初期的一种心理学学说 心理学学说 他认为啊
嗯 人的心灵 特别是那些
罹患精神疾病的患者 他的心灵是一个很混乱的一个黑箱子 这些人说的第一人称报告 他说 我
医生啊 我觉得我心里面怎么怎么样 医生 我看见了
就很多小精灵在我在我头上飞 在天上飞 所有这些第一人称的报告都是不可信的啊 美国人 他认为
因为这个什么弗罗伊德搞什么 还让患者说话 让患者回忆自己的梦境 我靠 他认为这种做法完全是
没用的一点用都没有啊
完全扯淡啊 都已经是疯子了 疯子说的话怎么可信呢 怎么可以拿来做研究呢 怎么可以拿来理解这个疯子本身 这个
病况呢
所以他们认为心理学只有一种方法 也就是说 只看这个病人的行为
你这个医生用什么样的行为去对待这个病人 然后结果这个病人给你回馈出什么样的行为
这个输入和输出中间那个黑箱子他就不管了 到底这个内心是发生了什么过程的 完全不管了 他只管输入输出
输出是好的 那就是好的
这个疗法就是值得推广的 联邦政府就要给资金 让你去搞这方面的研究 所以当时有很多这个
美国的精神病院里面必备的啊什么 什么鞭子 皮鞭啊 抽打
还有什么电疗椅给你电上啊 这种东西都必备的
还有什么小禁闭式 给你关上 给你关个几天你出来之后就这个驯服了
这一套学术的提出者就是约翰·华生 约翰·华生
跟那个佛罗伊德的那个啊 不是跟那个
福尔摩斯的那个同伴个一个名字啊
这个家伙 他以前是一个动物行为学杂志的编辑 所以他把那个人当动物来来搞的啊 把人
人性
就是看着和动物的心灵一样的 我不管了 我只管你这个行为 人的行为怎么去搞定
它能成为美国心理学的主流 甚至美国这个人文学科的主流 简直是美国思想史的耻辱啊
一个污点 所以现在这个行为主义已经式微了 这个心理学没人研究了
只有一些很蹩脚的地方还在搞行为主义的这个疗法 这个
在现实生活中 对应的我们 很明显我们中国这一个非常非常有名的雷电法王
啊 雷电法王 他所作所为包括他的那帮拥趸啊 他背后的思想就是行为主义思想
那就为啊 我不管你这个小孩 那么第一人称体验到底怎么样的 你感受到的这个现象 世界
你感受到是怎么样的感觉 很痛苦 我怎么样 我不管你 我只管你这个送进去
啊 交多少钱 拿出来 这个小孩变成什么样的人 驯服了啊 所以他们很喜欢这个词啊 驯服
或者也很喜欢另外一个词叫矫正啊
驯服了 矫正了啊 出来之后人模狗样了啊 那就是成功了啊 就是对的啊 所以行为主义背后
是科学实在论对于人类的一个反噬
对人类的一个反噬 不是所有人都可以做雷电法王的啊 不是所有人都可以做心理学家的 都可以做华生的 都可以做统治者的
搞不好你自己就是被电的那个 你被电的那个 那你的心灵就是个混乱的黑箱 没有资格
来发表自己的第一人称的观点 人家不管你 人家只管你的行为是不是被矫正的 被驯服了啊 所以这套理论在美国
叫什么人类民主的灯塔吧 所谓的美国 它盛行一时
超过半个世纪就在搞行为主义 我们看那个美恐 美恐第二季里面
那个是个疯人精神病院 疯人病院里面发生的事情就可以用行为主义这套
来解释啊所以
科学实在论 他自信过了头 就变成对于人性的一个完全的一个忽视
对人性的完全的践踏啊 所以我们现在很多崇尚科学的 喜欢理工科的小朋友你不要太过了头 太过了头的话
你就要吃到苦头啊 就说你被送到雷电法王那边去
那你也是你自己所拥护的科学主义啊导致的一个后果 好吧 就这样