我们今天要讲的第三个就是认知主义的
第二种形态啊 叫做自由进化论 自由进化论 很多人应该是都听说过那个
理查德·道金斯有一种很著名的书叫自私的基因 对吧 里面给你讲了什么 基因是怎么
怎么进化的啊 基因基因是怎么从那个普通的
那个有机物当中一步步进化 然后在这个族群的繁衍过程中 怎么通过层层筛选然后好让自己
在后代里面不断不断的可以得到表达
这种自私的基因就代表这种基因好像是
自然界当中 和其他所有东西不一样的 好像有自由 有自主性 他可以具有某种超越性力量
可以从这个那个茫然无知的这个群体当中超越出来 不断不断地保留他自己 把他自己当成这个宇宙存在的目的
那么就是说自私基因啊 在认知主义里面对应物叫要自由进化论 叫Freedom evolutionism
他的代表人物叫做是很有名的一个认知主义科学家 叫丹尼尔·丹尼特
在上层知识届里面丹尼尔·丹尼特的书是比这个道金斯的书 可能
口碑声誉要还好一些 它代表各项意识的阐释
当然他他在里面 他也是借用了那个道金斯的那个自私基因里面很多概念啊 这个相对于这个基因
的另外一个概念叫做meme 模因 嗯 我我把它翻译成模因啊
然后其实更多 人们翻译成叫做文化基因 文化基因
然后这个这个词在那个西方文化里面其实就是表情包的意思啊 我们说的各式各样表情包 他们叫的就meme
啊 然后这个模因相对于基因 他们是认为基因是生物学层面的
甚至是一个客观的一个东西 那么这个模因呢 它是一个不是生物学层面 它是设计工程学文化层面的一个东西
他是人构造出来的 他是一种认知的构造物 所以他叫认知主义嘛 他更强调的是这个这种设计关系 工程学的这么一个关系
所以丹尼尔·丹尼特他的成功的地方就是说他研究了一种文化基因 他是怎么构造他自己的
他用一个非常
有意思的一个一个方法 他做了很多这么一种二维的 就四方格 然后把里面的
几种小方块 因为这个四方格里面方块的样子肯定是有限的嘛 他是说某一种方块的样子
他设计一个规律 说
如果中间一个是有有这个方块的话 那么
每过一个时间单位 每过一秒钟 他周围的三个要灭掉或者他周围的三个就要亮起来 他自己就要灭掉
他用这种方式来去模拟所谓的模因 它的进化过程
所以 所以他说他是一种自由进化论 他发现某种特殊类型这种小方块 他可以
就是说在这个运动 在这种运动规则之下 他可以不消失 他可以不停的就是产生了自己
有一种 有一种长得像小飞机一样的这种
二维的这种方块 它可以每过一秒钟 每过一秒钟 每过一秒钟 它可以消失了再出现 消失了再出现或者它可以就不停地就是
在这个格子里面移动 它不会消失 还有一种特殊的大一点的东西可以把小一点的东西吃掉啊这个就是
丹尼尔·丹尼特 他所研究的这种模因啊 他认为人的意识结构 人的心理层面的那些那些
我们就可以说是程序代码吧 有一些比较有优势的
比较有优势的这种小方块或比较有优势的模因 它就在进化过程中不断的吞噬其他的小方块
就是其他的那个设计代码 程序代码
然后他慢慢就变成主导 主流的东西了 然后他说 在这个过程中 你难道不觉得这些东西是有自主性的吗 你难道
这东西是自由的吗 然后他就断言 人的意识也是在这样的活动当中生存出来的
所以我们常常 人工智能有一种什么在这个代码迭代过程中不停的自我迭代过程中
相信终有一天这个人工智能会自己涌现出来
这样的这种论调其实就是一种自由进化论 他认为人的意识也是从这种单调乏味的这个层面里面
涌现出来的 所以这里的冲突 它其实是两种东西的冲突 一种就是僵死的物理法则 它是决定论的
决定论的东西
就是都是规定好的物理法则 规定好的东西 和另外一种自由的东西 自由东西就是这种模因
之间的一种冲突 那么这种冲突呢代表着这个世界 这个宇宙 它是有一种
涌向更超越性的 更自由那维度的那种方向
所以就是说 如果你相信这个宇宙是具有某种冲突的话 是具有某种僵死的力量和更活跃的东西之间的一种冲突的话
那你就是自由进化论啊 那么他在
通俗文化当中的一个对应物就是这个表情包了 表情包表情包自由主义啊
就是表情包的使用者认为他其实是自由的 大家都是我们现代中国人 年轻人
表现自己个性自由的一种方式就是会用表情包 很会用表情包 很会自己创造表情包出来 那么什么样的表情包可以在这个
消费文化体系里面广泛流传就是他竞争获得的胜利了对吧 就这种文化就具有代表某种自由的那种特权了
这就是这种自由进化论 文化竞争理论 哪一种模因 哪一种表现包它是更有竞争优势的 那么它就是自由的
真的他就是自由的吗 还是是被某种更高级的一种机制所操控的所所选择的
是被腾讯爸爸 他是故意培养了一群某种表情包 然后
花流量把它培养出来的吗 很有可能是这样的 我认为啊 所以自由进化论 它并不是什么非常成熟的理论 还只是一种