嗯
111是物理主义 那物理主义的四种形态我们也经介绍完了 物理主义就死硬的科学派了 其实就是理工科知识分子代表的那种
112他这种建构主义 建构主义 你可以理解成是
被理工科科学的那种至高无上的权威所驯服说服了的人文知识分子
他想要挣扎一下 重新获得一点话语权 创造了这么一种叫做建构主义的理论
建构主义 他是一开始是在瑞士一个心理学家皮亚杰提出来的
他是一种心理心理学的一个学说 但是呢 到了美国
二战之后 1960年代 建构主义就非常的火 建构主义主要的观点就是 我们可以从这个里面
猜出来啊 他他跟那个科学实在论一样的 他认为这个场域
整个世界都是充满秩序的 这个秩序实际上就是物理学秩序的背背后的一种隐秘的
反正 某种宇宙秩序了 然后本体就是那些在这个场域里面运动的那些真实的东西 他也是
充满了秩序的 那么唯一
开始出现不一样的地方就是 他认为现象 现象并不是服从于那种僵死的物理学秩序的 现象是怎么产生呢
就是产生一种冲突 这种冲突简单来说就是自然界和社会界的冲突 所以建构主义叫做社会健康论
社会建构主义 他们认为现象主要就是知识 人类对于世界的把握主要就是知识 就是真正的现象
真实的那些现象就是知识 知识 它并不是由某种客观规律 客观
客观的秩序就是按部就班的生产出来的就是 比如说物理学的知识
他们认为物理学的
说世界是由原 是由基本粒子构成的是由比如说原子构成的 但是建构主义就会说原子这种东西
哪来的原子 原子不过是我们的文明体系我们的语言当中所产生出来的一种想象的模式
我们的语言当中的一个现象 一个一个人类
社会交往活动里面约定俗成出来的一种东西 一种想象的构造物 所以他们认为科学归根结底是
被人的活动建构出来 被社会建构出来 那么这样那些人文知识分子
他们就具有那个学术的话语权了 科学
家做什么 做什么 做实验怎么样啊 特别是比如说科学实验当中 像有利益性的问题 他有化学了
他说 你这个是不对的 你不能这样做 所以那个年代出现了一些像伦理审查委员会这样的东西
建构主义的话 你简单理解就是理解成
到现象这个层面 那种死硬理性派的思维方式没办法继续持续了 总有一些人他不愿意自己的大脑或者他的大脑本来
他的思维本来就不太适合这种理性 死理性派的思维
不是所有人都是逻辑学 数学物理学天才
那么 总有一些人会被这样
特别二战之后 二战打仗的时候 大家都注重这个军事工业竞争 所以都很强调这个理性 很强调科学
技术 但是总有一部分知识分子 他的家世比较优渥 他也要继承他富贵的这个
社会地位吧 但是他就是学不成这些东西 他或者他被这些天才甩一大票 他很心里很不平衡
所以他们就就会把社会性的东西 人物性的东西 艺术性的东西 看作和那些理工科知识份子处理的那些
呃 操作这个物理时代的
看的是平等的或者他他就认为你们学的那些东西也就是另外一门技术 另外一门技艺啊另外一门技艺
那么建构主义 他是一个很大的思潮 当时是科学时代的 和建构主义之间是
长达十多年的一个论证到现在 其实
呃 因为主流思想界这两种东西 还在争论中国的心理学
呃 认知科学 教育学 社会学包括经济学更不用谈 都会受到建构主义的影响
那么建构主义的 我说 他一个主要代表的文化现象就是有一部电影叫做
银河系漫游指南
他里面有个剧情 这也是这个
这部电影的导演啊 用来讽刺科学独断论的 特别 用来讽刺物理的就是
人类千方百计发展那个科技 然后进入了银河系大家庭 他发现那个高等智慧生命其实都
不是很重视这个科学技术的发展
然后他们去跑过去问这个银河系里面最牛逼的一部计算机 说整个宇宙的
目的是什么 价值是什么 终极的价值是什么 然后他算半天答案是一个数字42简单的说就是说
科学这种东西如果你强行按照一套秩序就这样运行的话
归根结底是荒谬的 因为这个秩序从开头源头起 他是被强加的 他最后并不能够给出一个真正意义上的目的 真正意义上这个整个宇宙的目的
所以他必须在知识这个层面来阻断他 加入这个社会 这个维度 加入人与人生存
就是说人和社会之间的
因为怎么说呢 科学独断论其实 他其实是
脱离了社会这个层面的 就是人可以直接面对自然 但是建构主义的话 他是强调了 你必须回到社会网络当中
那么其实就就有的玩了 有的瞧了 那些世袭的那些
家里很有钱的人 有权有势的人啊 或者说一些门阀的世家啊 他们的子弟其实就可以用这套意识形态
来去和那些科学独断者去争夺这个社会话语权 也就是说美国精英的一个博弈的基本套路实际上就是
科学主义和建构主义之间的一个对垒 我们中国暂时还没有走到这一步
到了196几年的美国 差不多就是
我们再过3 5年的那个节奏 所以很可显见的是 将来肯定会有建构主义和科学实在论的争论
我们可以期待一下