啊 如果你第一个空格那个场域里面填的是 四 虚无的话
那你就是一个就是唯物主义者了 唯物主义者并不是相信什么鬼扯淡什么世界本源是这个物质啊什么的
什么物质是不以人的意志为转移的这个东西 唯物主义不是相信这个东西唯物主义归根结底 他是相信场域不存在
你想象出来的这个整体不存在的 没有这个东西
或者说用程序员的话说 就是服务器 服务器里面有代码 这个充满代码的服务器不好意思 不存在 他根本没有这个服务器
唯物主义并不是说相信这个物质就是这个世界的本源
那么我们可以说他是跳过场域这个环节直接讨论本体的问题
他跳过这个这这个环节 他不去设想有整 这个世界有一个
有一个作为整体的一个世界 或者有一个作为空间 然后东西才从里面生成出来的一个世界 唯物主义会告诉你 东西不是从那个虚无里面生成出来的
他他的他并不需要这个场域做背景 或者说这个场域的背景反过来是由
是由这个世界本身 或者我都不能讨论世界本身 因为讨论世界本身就是有问题
是由这个本体本体性的活动 或者说某某些东西产生的 我用马克思的话来会说 就是从劳动当中生成出来的
所以马克斯 他不是一个实在论者 他也不是个形而上学家 他也不是一个观念论者 他是个唯物主义者唯物主义者
他不会考虑或者说
历史上最像唯物主义者是哪哪种人 就是曹操 或者说那种军事冒险家 他他并不会相信这个
他 或者政变当中的那种那种政治家 他并不会相信他背后是有某种东西 某个框架 某个体系在里面支撑他的
他的所作所为 他要承担所有的结果 他可以创造所有他想创造的东西
这叫唯物主义者 唯物主义它严格意义上讲 他不是一种哲学
前三种都可以说是哲学 就到到这里的话 就可以说是不是哲学的 它是一种实践的姿态 它是这种做事情的姿态
做事情的姿态 如果你讨论本体的话 就是
我们面对现实该怎么做 讨论现象的话 像我们面对人怎么做从目的的话 就是我们这个整个体系的目的是我们的计划是什么 我们要建建立一个什么样的世界
所以唯物主义会 当然他也会有64种选项了不同选项
啊 他们代表人物大多数也不是哲学家 但是现在也有很多哲学家已经跳过前面三个阶段直接去讨论
这些问题
嗯 这个唯物主义的 当然 我们千万不要把唯物主义理解成一种实在论 看成是整个服务器
都是由什么物质生成出来的 不是完全不是 他根本不存在这个 这服务器 他根本不相信有个框架 有个背景
不存在这种东西 它不存在 有任何确定性的来源 所以唯物主义它是一种 它是一种很否定性的那种姿态
唯物主义一开始肯定会展现成一个非常否定性那种姿态 但这种否定性的姿态一定不能被驯服
一定不能被招安 一定不能被招安 他这种革命性的姿态 如果一定被 一旦被招安的话 他就会变成形而上学
或者他会变成也不能被某个个人所驾驭他如果被某个人被一个天才驾驭的话 就变成一种观念论 变成了唯心主义
所以
如果我们要坚持做一个唯物主义者的话 我一定要相信 一定要停留在这个否定里面 相信这个场域是不存在的这个大的背景
给所有一些东西做支撑的这个背景 这个大的舞台 所谓历史舞台不存在的 当你开始讨论历史舞台这个数据的时候 其实你已经