刚说的是四个环节 我们现在就要讲 填入这四个环节的四个选项 其实第一个选项叫做秩序
我们或者或者或者叫逻辑 有个叫逻辑
嗯
就简单可以把理解的这种死理性派所一向情愿地相信的这个世界
具有那种秩序性啊 那种那种命令啊 比如说
国家 或者说统治者 对于被统治者所下来的这些命令之一个律令体系
要秩序这第一个东西 它是用僵死的东西 而且它是一种盲目的东西
盲目的东西
他就他这什么都不知道 他唯一知道的一个东西就是应用 他自身 就是不断的作为他自身而存在
不停的就要我的目的 我的使命就是去传达命令 然后去监督他的实行啊 就是秩序
是
他有两个一个特点就这个僵死盲目 还有特点他就是自我循环
然后他这个 他会盲目的扩张
网络扩张 他会把自己运用到所有东西上面去 他就是说你就好像一个很多民科  也是民间科学家
他就觉得自己发现某种真理啊 他觉得这个真理就是放之四海而皆准
啊 就 他是盲目扩张 而且是自我循环 他不可能跳出这个循环
没办法自己看到他自己 他就是一个一维的不停的这样
自动循环了这么一种东西秩序 我们现代人无时无刻离不了这种秩序 离不了这种
你可以 这个是自动机啊 计算机里面出来那种自动机
设置一套指令指令 他不停就是自己运行
复读机的我复制机或者按键机灵这种东西 他不断重复 不断重复 不断利用他自身
啊 这个东西让人感觉很不良好但是没这个东西不行 没有这个东西 觉得体系就瓦解了啊
但是我们玩过游戏那个 特别是那种刷刷刷的游戏 数据爆炸的游戏其实他就是一个秩序的一个系统
他就这个盲目扩张的秩序系统 盲目扩张式自我循环 就把握得到这一点 就知道什么叫秩序