然后我们要介绍的是第三种行为主义啊 它是一种
因为它的目的是 三 所以它就是一种中心化的行为主义啊 什么叫中心化 也就说这种
他认为整个世界的目的是有具有一个中心的还有一个核心目的的 那就是
基本上 这种科学主义 它的那个中心化的方式 这个核心目的是人类的幸福了 社会的
文明 繁荣啊 延续啊 这个中心化的目的就一个理论 他一定要把自己的目的给中心化 他才能够
具有它的社会价值 社会意义啊 就说我这是怎么对这个社会有好处的 比较中心化 然后这个目的是 三 它中心化的方式叫做行为改善
行为改善啊 他他不敢叫矫正啊 他不敢叫矫正呢
他总归要点脸面的啊 这个行为改善就叫behavior improvement
behavior inprovement
这个应用行为分析叫a b a  Applied behavior analysis
就是
就是其实就是行为主义啊 行为主义心理学 他被美国政府所采用进行 作为一种社会统治模式 一种
地方政策的候选目录里面的一个
他们就是学校里面的高校学者 创造各种理论啊 创造各种
社会统治的方式 然后呢 下面的那些郡啊 县啊一些小的城市啊就开始
议会里面就开始
地方议会开投票啊 我们用哪种方式来搞我当地的教育 搞我当地的这个
司法 警察怎么培训  乱七八糟的
其中一个待选项叫a b a啊 Applied behavior analysis 叫应用行为分析它的
他认为 啊 就说他现在基本上是已经适用的范围很小了
常常  不 就比如说现在大部分都用在比如监狱里面 还有那个
就监狱里面就是服刑人员 服刑人员的矫正 服刑人员的矫正还有说工厂里面
工厂里面的那个员工的培训 特别工人的培训 那么更多的这个aba你去网上搜索更多的是用在这个自闭症患者自闭症儿童
自闭症患者的矫正 还有呢就是动物驯养里面的动物驯养的 然后还有就是一些
瘾君子啊 还有就是
底层的边缘的人员 比如说一些没有合法身份的啊那个黑护
还有一些那个从事特殊服务的啊 比如说有艾滋病风险的 很多人 乱七八糟的
这些家伙统一你们发现他有个特点是吗 不能说话
不敢反抗
啊 不敢反抗了 除了这个艾滋病患者 他可能会反抗
动物当然反抗了 所有这些对象啊 他都是没办法发表自己的真实想法 不敢去反抗这个实验者
这个应用行为分析 应用这些理论的那些人去分析他们的
没有办法能够决定自己的命运的 我对你进行了分析 发现
比如说监狱服刑人员要不要减刑 这个时候用的就是应用行为分析
给你敲个章 那个章是减刑几年还是可以提前释放 他就是说完全话语权垄断在这个
在这监狱里面 在心理学家啊 这个观察者 分析者手里啊
这就是一个非常典型的应用行为分析 它的目的是改善这些不能说话 不敢反抗人的行为
从而来改善整个社会 而来
整个社区吧 美国人跟你们说 社区提高整个社会的文明度啊 有序性
但是他的目的已经不是说单纯的是为了这个秩序本身了啊 他会更说淘汰一些 那些
能力分析力有限
改善矫正这个行为能力有限的理论而留下的好的 所以他这个时候 他认为整个世界的目的还是社会的
价值 全社会的这个幸福啊 社会生态的改善
在学问上的代表人物是 现在没有什么大头大头面的人物了 叫做一个杂志 叫做组织
你感兴趣 你可以去读里面的文章 叫组织行为管理杂志这个名字 一听
啊叫组织行为管理杂志
叫Organizational behavior management 然后
他现在里面的文章基本上就只有是20世纪初的水平 现在已经是21世纪了
9012年了（误） 它里面的文章只有什么 1918年的水平 20世纪初的水准 最近有一篇文章叫什么
观察观察者  额观察观察者
我们写下来
这文章你去读的话 他基本上只有20世纪初的这个水准 很挫的一个文章是
2018年第四期第四期 我专门去读了里面几篇文章 它的水准是很挫的 很落后的
啊 他这个玩意就已经证明了这个行为主义已经是
已经是基本上被历史判断死刑了 中国不要再来这一套了 中国心理学学者学心理不要再给我搞这一套了 太恶心了
它的文化现象在中国有个非常非常有名的文化现象 叫做背背佳
啊 他代代表了行为主义中心化的那个模式啊
就说我可以改善你的行为啊 到底
你就穿上我这个玩意吧 背背佳 往身上一穿到底他有效没效啊 那是更多的是心理作用呢还是他真的有效呢 也不管了
啊 所以你如果用应用行为分析这一套来管理社会啊 来搞什么各种产品的话 实际上它就是
我觉得他就是骗钱的 我觉得他就是骗钱的
背背佳 这我那个策划人搞背背佳的家伙好像还搞了一个什么小罐茶 对不对小罐茶
字我就不写了啊 这都挺蠢的 这东西
但是呢 他背后有还是有意识形态支撑 就是应用行为
分析就是1143这种意识形态在支撑这样的商品
如果我们在所有这些商品一出来就能够去分析他背后有什么样的思想的话 其实我们可以避免很多
啊 对 聪明人可以避免很多陷阱吗 不要被割韭菜就这样