大家好 我是刘未明 现代社会这个网络上知识爆炸
啊 人们讨论问题的时候动不动就说你是什么唯心主义 然后你是
啊 技术主义 科学独断论或者你是某种什么原教旨主义 我们在讨论这些主义的时候 我们在到底在说什么
不同主义和不同主义之间他到底有什么差别啊 有没有一套 就算你把那个东西拿到
百度百科 维基 斯坦福 哲学百科里面去查 你也不一定能看懂他到底讲的是什么
就算你知道了 而且
你知道很多 但是你知道的东西又是细枝末节的 又是一些不重要的东西而不是他
背后根本的一种立场的话 那你其实也没有把握 你也没办法用这种主义 或者你有
没有办法在理解这个东西的基础上去和别人去争论 去阐述你自己内心的想法 甚至你也不知道你自己的想法是
属于某种主义的 所以很多人他内心想到一个点子 但是他不知道他这个点子到底是
历史上是不是有人已经想到过的 或者说是不是
某些人他的想法或者他的著作其实可以给你的点子提供很多的帮助
因为你不知道 因为你没有办法分析清楚你自己内心的想法到底属于哪一种 哪种主义哪种学说
那你就错失了去把这个想法进一步完善 推广的这个机会 所以今天我在这里要介绍的就是一种
啊 说简单很简单 说复杂其实他的深度也是非常深的一种方法
啊 来教导大家去区分现实生活中网络上的遇到的各式样的主义 各式样的什么什么论什么什么说
那么
我把我的这套方法叫做主义主义 Ismism
就是Ism后面再加上个ism 因为很多什么什么论什么什么主义 他都是用这个Ism结尾的
嗯比如说 唯心主义 还有一层比如说那个原教旨主义
他都是用这个ism结尾的
我的这个理论 他其实也是一套理论 所以他是关于这个ism的理论啊 所以我就叫ismism
这套理论的简单来说就是分
两个部分来组成 它
第一部分就是所有的主义 在我看来就可以拆分成四个环节
特别是他关于场域的基本预设 他关于事情 这个世界哪些东西是真实的
关于本体的基本预设 它关于这个
生活中向你显现的东西就是关于现象的基本预设 以及这整个世界的目的 关于这四种东西的基本预设
构成了一套主义或者一套理论的它的基本观点
以及他所有的最终呈现出来的细节都有这四个分支 或者说
四个相互之间关联非常紧密的结构所综合决定
我们把握到这四种基本的框架和结构之后 我们看
这套理论他填进去的东西分别是什么 他总共在我看来有四种东西可以填进去
一个是秩序
一个是冲突
一个是中心 还有一个是虚无
是
我们把下面这四种我们可以看成是一种基本的力量 会说一种基本的运动模式
把它填入到上面这四个模块当中去
上面就相当于有四个位置 下面这四个相当于四个要素 把这四种不同的要素填到这四个位置里面
我们就可以得出一种主义出来 比如说
科学主义 科学主义的话就是
第一个场域里面全都是秩序 第二个本体里面填的也是秩序 第三个现象关键世界是怎么样的 他填的也是秩序那么科学主义有很多种
主要来说的有四种 所以他最后关于人的世界的目的是什么是不确定的
所以你如果填的东西是不一样的话 你就会得出四种不同的科学主义
所以在讨论科学主义的时候 你如果能够把握到他基本的前提以及他 人们
不同的科学主义会产生对于这个世界
根本的目的也会产生不同的理解的话 你就可以把握他这个人到底他所主张是一种什么样的科学主义 他背后所隐藏的是有什么样的想法
我们接下来会在额
差不多
12345678 4讲当中把这四 把这八个要素每一个都很清楚的讲解清楚
把它讲解完毕之后 我们就一个个的去组合 总共组合出来可以有如果说四个都填满的话
可以有256种主义
256种主义 但并不是每每一个这个结果都对应一个
ISM 还有可能是前三个对应一个特定的主意 再填一个进去的话就对对一种 非常具体的一种
理论上的一种姿态 或者一种生活的姿态
这就是我的这套主义主义的一个基本方法 如果你想了解的话可以去观看接下来的视频内容