对
还要补充一点
就是说
嗯
为什么人会骂人的时候
都是涉及母亲
然后就是设计这个性性活动
还有这个设计这个性器官
啊
是这样啊
在庸俗的人那边
他他是会把自己的父亲想象成一个表里不一的父亲
庸俗的
粗俗的人在粗俗粗鄙的人那边
他把粗俗的人
他是对于自己的父亲
特别男性
对于这个父亲是嫉妒的心理
嫉妒自己的父亲
嫉妒父亲
因为他们天然对母亲有顾虑吗
他是本着对母亲有顾虑
想要恢复母子共同体
母子共同体的那个绝对的
满足的那种状态
完满的状态
完满的爱欲的完满状态
就是
粗俗的人是他会把自己身上一直感觉那种不爽不痛快
不痛快
其实
他
他在幻想层面把这种不爽不痛快
通通归结为她和母亲那种完满状态被打破
所以才会不爽不痛快
所以他一定要去找个爽
找个痛快
找个爽找个痛快
实际上它就是对于对于这个父亲嫉妒的是他父亲
嫉妒父亲对他父亲是处在一个
嫉妒的一个状态
一个嫉妒的状态
他这些粗俗人心里面
都是认为
父亲实际上是一个虚伪的一个形象
虚伪的那个形象
一方面
父亲
偷走了他的爱欲
偷走他的欲望的完满状态
就是占有了母亲占有乐母亲
父亲占有了母亲
另外一方面
父亲又伪装成道貌岸然的一个样子
伪装成一个
对他下禁令
下一个禁令
就是说
你不得去有这么一个
啊 占有你
你不得产生那种和母亲在回归成粘腻的母子共同体的那种欲望
那种欲望就是
乱l u n
这种欲望不得有
不得有这种这种欲望
所以
这种欲望
他就
倒向了一种禁令
啊一种
这是一种父性权威Prohibition父性的那种禁令的那个维度
就作为律法和作为Prohibition
律令这个维度
Prohibition
禁令的这个维度Prohibition禁令啊
啊 律法和禁令的这个维度
这个维度的维持是由这个来由
由一种就是说
叫弑父情结
弑父情结
弑父情结来维持的
有他认为父亲虽然占有了母亲
但是父亲实际上他并不是一个理想的父亲
他是一个无能的父亲
他无能的父亲
也就是说
他小朋友认为自己的父亲实际上没有
是没有办法能够彻底的满足他的母亲
了解吧
小朋友带有幻想
这就是我的父亲
是个无能的父亲
他没法彻底满足我的母亲
否则我的母亲不会对我有欲望
母亲对我的欲望就是一个明证
母亲会对
会对
越是母亲
对小孩有欲望
他就越能证明
他的父亲是个无能的父亲
无能的父亲
他就会以另外一种姿态
这个这个就叫弑父吧
父亲把握一个把握
一个把握为一个无能的父亲
他就认为父亲会以一种律令的方式回来复仇
就是变成
化身为一个律令
啊
就是
禁禁止乱伦
禁止乱伦了
所以在骂人的时候
往往就是实际上是通过羞辱别人
实际上
粗俗的人
庸俗的人
他是并不是一种攻击性
就是骂人活动
骂人不是一种攻击性的行为
攻击性的行为
不是的
骂人实际上是一种防御性的行为
防御性的行为实际上是一种自我满足的行为
就是用用用小的
自我满足
来补偿什么
来补偿
补偿别人对我的伤害
别人对我造成伤害
别人对我
造成的伤害
理解吗
所以
骂人行为实际上实际上是一种防御性的
是一种胆怯的行为
然后他骂的那个国骂
比如说c m a
c n m啊
这个c n m这种国骂实际上并不是指向的那个人的母亲
实际上是指向了
他自己的母亲
你知道吗
指向他自己的母亲
是指向他的竞争对手的母亲
是指向那个
夺走了她的母子共同体的那个爱欲的那个竞争对手的母亲
实际上指向的是他自己的母亲
你们不不了解这种代偿机制就是条件反射似的
骂人实际上是一种防御
是一种心理防御机制
它是为了实现这个内在
内在力比多的平衡啊
Libido力比多的一个平衡
力比多力比多
就是你可以理解
成就是精神的那种爱欲的那个力量
某种精神它是维持它的平衡
内在与力比多的balance
他会条件反射性地骂一句c n m
实际上就是
拿一个幻想出来
实际上是他自己的幻想
自己的那种
乱的那个幻想
占有母亲这个幻想
这个幻想在弥补他在外界面对外界创伤的那个损失
他需要这个
实际上他通过骂这个东西
实际上是让自己的心里面稍微缓和了一下
是一个缓冲
了解吧
是一个
是通过援引一个幻想
援引一个幻想来缓冲来缓冲
但是这种
来缓冲这种创伤
但是自动缓冲它必须得用言词说出来
得用言词说出来
他必须得用一种男性化的
男性化的一种粗俗的语调
就是他呀
就是必须要用这种伤害性的这种方式来伪装
它必须通过这种方式来伪装
就是他必须撤一步撤一步
就是这种这种伪装是癔症式的伪装
是一种男性特有的癔症
实际上
它是在否认他内在想要回归到母子共同体那个完满状态的那种欲望啊
那种乱伦的欲望
自己不敢去承认这种欲望
他在遭受攻击的时候
这种下意识的叫防御
去做出这种欲望
他就会把它变成一种男性化的言词
说出来假装这个言词是什么
就说骂人
一定要有个前提
就是
被骂的人
也听得懂
如果被骂的人听不懂的话
那它的效果是大打折扣的
就是你心里面爽不到的
你心里面是爽不到的
就是
就是或者说
被骂的人如果听不懂你骂的那些东西
你就会有那种负罪感
你就有点那种负罪感
你知道吗
你就会有负罪感
负罪感
这种负罪感的原因
就是因为你没有使得你的那个幻想那种占有母亲那个幻想
他变成一种男性共同体的男性
共同体
默许的
那种宣泄默许的
大家默许的
一种的一种宣泄
但这种宣泄
实际上是一种
其实都是对内宣泄
不是对外宣泄所有这些骂人都是对内宣泄宣泄
而且是宣泄你自己内在的那种那种
那种那种回归母子
共同体验那种欲望
就是回归整全回归大全
回归一个
啊 深沉四海
温暖如春的那种那种母性怀抱的那种欲望
而他必须要用言辞
而且让对方能听得懂的话能说出来
如果他对方听不懂的话
你就会感觉骂了这句话之后就感觉有点
心里面就有点感觉怪怪的
有点怪怪的
而且心里面
就我举个例子
就是说如果他是一个书生
如果被骂的那个人是一个书生
或者说一个是个书呆子
书呆子
书呆子你那个
你去骂他的时候
你越骂
心里面就越觉得难过
就越觉得骂得不痛快
骂他他都听不懂
我骂你你都听不懂
其实这个时候是因为他这个时候的罪恶感
没办法被宣泄
没有办法把把他骂出来的话注册到他和就是这个粗俗的人啊
这个这个流氓
我觉得这个流氓和这个书呆子
流氓在骂这个书呆子
书呆子听不懂
这个时候问题就来了
流氓就本来以为就你听得懂了
大家都知道这是黑话
都知道这是一种只不过是互相宣泄的一个小的手段而已
你竟然听不懂
那我骂了这个东西
岂不是代表着我是一个心里面可以想象这种和母亲那种事情的那种恶心的人了吗
他就心里面越骂起
心里面越难过
所以他会越愤怒他的愤怒
其实这个时候他越骂别人
越听不懂
他越愤怒
其实这种愤怒就来自于一种负罪感
来自于他内心
既然在想象那种画面
就是就是
儿子竟然可以和
你知道吗 就是 就是
他和他的这个儿子是对对等状态嘛
实际上 他指向是他自己的母亲
既然可以和发生这种事情
他是他是这种压力
这种父性的父性禁令的压力被突破
他通过骂人
他感觉突破了某种父性禁令
他就会有愧疚感
他需要立即和被他骂的那个人结成一个共同体
结成一个共同体
结成一个男权共同体
然后使得大家默许这种东西
这种淫荡的幻想就变成大家一个公约数
所以在男性共同体里面那种
嗯
那种几个小流氓之间
他们就会通过互相互相骂互骂
互骂
互相问候彼此的母亲的方式叫问候
问候彼此母亲的方式来连结成一个共同体的
反而就是相互认同
反而能相互认同
就是分享彼此内心最恶心
最阴暗
最肮脏的那个幻想的方式
这表明大家一块儿来突破这个父姓权威的压力
父性禁令的压力
一块逆反
一个占有垄断母亲的那种
啊 那种 那 那 那 那 那  那 那
那那个大他者一块就去逆反那个大他者
哪怕是互相骂
互相骂
互相调侃互相骂
这样反而能够让他越骂越越越融洽
越骂越好像大家是一伙人
那种感觉就是这么个机制
骂人就是这么个机制
骨子里就是这种机制
没有什么技术含量
它实际上是一种防御机制
骂人不是进攻机制
它是防御机制
它之所以也会激怒别人
是因为它引起了一个
被骂的那个人之所以会感到愤怒
是因为好像他被戳穿了
他会被骂的人感到愤怒
是因为他的小时候
被压抑的那个隐藏的那个幽暗的那个邪恶的那一面被
被被
被脏话给给戳穿给提醒了
给戳穿了他那个压抑结果
他也是他会感到被骂的人首先会感到愤怒的原因
就是因为他的这种幻想
这种这种小时候
这种幻想既然被重新唤醒了
就他突然就觉得自己没有资格再停在男性共同体里面
他就会有一种屈辱感
被骂的人会有种屈辱感
这种屈辱感的本质是因为他觉得自己我
竟然我的底细被戳穿了
我的底细被戳穿了
他就会觉得自己无颜停留在男性共同体
无颜留在男性共同体
男性共同体
在男性共同体里面就没有位子了
是这个意思
了解吗
一定得包含生殖器
一定得包含那个
就
母亲进去
尤其是母亲
父亲的话
反而就侮辱一个父亲的权威的话是更高级一点的
就是不是这种本能性的
这种脏话本来就是这种状况
好吧 就这个东西 就是我 我 我
呃
我们我们在讨论这个主义主义的里面
1-4-4-2
粗俗主义啊
我顺带的 粗俗主义
我顺带着提一下啊
说脏话
它背后的这么一个机制好吧
啊