呃 大家好
我们今天来讲这个主义主义的
下面一个1-4-4-2啊
1-4-4-2啊 1-4-4是那个
庸俗
哦 是这个庸俗主义啊
庸俗主义刻意不反思
庸俗主义刻意不去思考啊
刻意的
呃 甘心心甘情愿的就是和和大家一样
的那种心甘情愿的庸俗
然后这个
那么之前上一个是1-4-4-1
他就是一个顺从主义
顺从主义庸俗主义顺从主义的话
他是心甘情愿的随大流
随大流
就是没有什么哎
没有什么自己的想法
然后他是随大流占小便宜随大流的
目的实际上是为了占小便宜前面这个1
你可以理解就是大流最后这个目的论
这个1就是占小便宜啊
小便宜啊
顺从主义就是他认为随大流啊
总归我能占到小便宜哦
悉悉索索的
我可以占到一点小便宜
那么今天这个
占小便宜占占到后面你小时候还
可以占小便宜占到后面
你就会发现
嗯 他就会发现
特别是男性特别是男性
他就会发现这个世界上有两种便宜
两种享乐他是不一样的一种是小便宜
还有一种是大便宜
他就这两种目的论呢
就对立起来了
那么小便宜大便宜
具体指什么东西呢啊
就是因为他们都是前反思
在认识论上
在本体论上都不反思的他们自己就是
对于自己生活都没有理论化的这种
思考的我不知道是什么东西在我
把它退出360退出
刚刚又卡了一下
可能是杀毒软件啊
有水友有提醒说
可能是杀毒软件
导致他会卡在这里占小便宜就会进一步
分类成他占便宜的过程中
就会发现有两种便宜
我们也知道占便宜
一个是口腹之欲就是
吃得饱
穿得暖或者就是那个简简单单
那些利益
比如金钱啊
或者说的这些好处啊
具体好处还有一个便宜占便宜
咸猪手那意义便宜
所以他们会发现有两种便宜
小便宜是指的需求
小便宜是指它那个直接的那种需求
需求就吃喝上那种需求直接的直接
的生理需求
大便宜大便宜
你一定要意味着这是Sexualized的
他的这个东西就是欲望的
一个维度压抑的一个维度欲望压抑
的那个维度啊
他实际实际上就是说你
简简单来说吧小便宜
我们可以简单把它理解成就是保暖保暖
温饱小便宜或者什么东西好看
什么东西漂亮这东西不会折磨他
这个东西就会是一种直比较直接的
一种享乐比较直接的一种满足
大便宜
它是进入到欲望的辩证法里面
他是性化的他是和性有关系的那么
对
对于他们来说最大的便宜就是啥
就是性满足sexual satisfaction性满足
大便宜这个性满足并不是说那种
不是那种就是是那种非常难获得的
性满足是那种压抑的性满足被压抑
的性满足就他一定是一个一定是
需要一个伴侣的需要一个真人的
那种性满足就这个是他们心心里面
想占着大便宜啊
这个时候占便宜这个事情本身占小便宜
这个事情本身它分化成两个对立面的
一个就是小便宜温饱口头的那种就是
不会就他是满足了之后不会让你
非常爽的
不会让你非常爽
不会有那种爱欲的爆发的
而这个大便宜
满足之后就会爱欲爆发出来让你很爽很爽
因为你平时都压抑着平时都
处在一个压抑的状态
这个东西
它在哲学上或在意识形态上这个东西叫做
Vulgarism vulgar就是
庸俗庸俗主义呃
叫叫粗俗主义
粗鄙粗俗主义这个词在那个
在这个文学里面
这个就脏话意思
你说脏话说一些粗鄙之言说脏话
粗俗主义粗俗主义
它是这样一种意识形态
它一意识到爱欲的满足有两种方式
最后这个目的呢
有两种
一个就是一个具体的小的便宜啊
具体的那些好处小的好处
一般的好处
还有一个粗鄙还有个维度
是粗鄙的这个维度
就是性的满足性满足sexualize的
i性化的满足
他是一种爱欲的大爆发
来票大的一下子爱欲一下子
就特别满足你了解吗
所以他平时就会浑浑噩噩
怅然若失
不知道人生的意义在哪里
但是突然看到一个什么大美女哦
看到一个非常金光闪闪的
一个或者一下子发横财
他们就就能够满足他的
那个爱欲那个维度
他在一直被压抑的那个爱欲的维度啊
我们来看它的格他1他的格1
这个场域论上这个1啊
1格1啊
还是就是所谓世界就随大流
随大流
随大流就开始庸俗主义吗
随大流随大流
就这个背景性的秩序
他是未反思的他就由着他去由着他去
然后这个4本体论上的4同样它就是呃
呃 细思极恐还是一个细思极恐
他不会细思恐极稍微想想就发毛的害怕啊
害怕
但是粗俗主义的话
他也有个就是说他有一种天不怕地不怕
还有就是或者说关我鸟事关我
什么什么事关我鸟事
就是粗俗主义
他有一种另外一种拒斥的姿态
他不会害怕他关我屁事
就是这个东西就是他嫌烦嫌烦
烦嫌这个本体论这个为主
就是好烦啊
好装啊
好假啊
但是好装啊
好装呀
别人一个很严肃的一个姿态就是那个
创伤性的那个暴力的那个维度
他看了就觉得好™装啊
好假呀
这粗俗吗
能不能用粗俗的话说
好装啊
好假呀
你装什么装
你装装什么
装装什么装
你老什么老老什么老老什么老啊
了解吗
他们这个就是他们呃应该是不是那种细
细思恐极的他是应该就是这个关我鸟事
你老什么老装什么装
你理解了吗 就是说当他
这些粗鄙之人
我们现实生活中会遇到很多
这种往往是男性居多啊
他在面对比如说一些暴力威胁的时候
互相之间对峙的时候
他就你老装什么装你™谁啊
了解吗
这种他会把人格化它会把人称化
人称
他会投射在她的那个敌手就是跟他
抢夺抢夺那个大便宜的那个敌手这边
了解吗
特别是如果你你跟他发生冲突的时候
你身边还有女伴
那他就是更冲上天了
这爆炸了
我跟你讲老什么老装什么装装什么
装什么
那个这个所以他在这里我们甚至可以
就用这个这个单词这个B就是本体论
上就是那个幽暗隐秘的那个女性本质
你想他把他当成一个幽深的本体
你装什么装呢
老什么老你什么D什么D
di
这个什么
这个这个什么这个啊
他们都是这样的啊
认识论上也是四认识论上这个四
就意味着他对于现实状况
他的判断是没有什么根据可言的
没什么根据可他随心所欲的想怎样就怎样
关你屁事
关你卵事就是他的那个
他的那个就是他体验到的那些维度
他体验到的那些东西就是一般人
都是比较漠然的跟他没关系
他是不管的呢
他都不管影响到他的利益影响到后面
那个目的论上的利益的时候
他这个时候
他会有一些就是他就会有一种非常蛮横
的那种随意的任意的那种武断的
那种姿态
但是是没有任何根据他没有任何
根据他就是一时兴起
这里就一时兴起就是瞎逼搞那种那种
瞎逼搞他在在认识论上就是他认为
所有东西都是一种
呃 我 我查一下那个英语啊
就是那个都是一种whin啊W H I N
都是这种这种whim
一时兴起就是认识论上
他认为所有事情都是哦
就这样哦
就这样就是他们有一种那种就是
什么东西都漠不关心
但是他自己内在的体验
这些维度都是一时兴起
一时兴起的粗俗主义
就是
是一种就是他们在认识论的维度都
是一种就是一种随大流的姿态就是
他心里面
哎 我今天想去抽个烟
妈的
我就抽个烟我想去什么什么喝个大水
我就是喝大就内喝大水大水就是那个
就是就是那个三和大神
他们说的喝那个那个
那矿泉水喝大水几块钱好像是
或者说去干什么干什么干什么干什么都
是一时兴起的啊
一时兴起
寻个刺激
寻个刺激就对于他们来说
这个认识论这个维度就是就是
就所有东西都是一时兴起
所有东西都是没来由的一时兴起
没有任何根据的就是一时兴起
它里面没有任何的张力里面没有任何
的张力就是在他们那边甚至他们的
体验模式真的就有点像那种海德格尔主义者
的就是说
万事万物就莫名其妙的就存在主义者
那种莫名其妙就这莫名其妙这样
就是
但是他们他们不在乎他
们不在乎他们不在乎
所以这种一时兴起
同时又是一种满不在乎的那种姿态啊
我们把两个加起来就算什么呢
就算就是就是瞎逼玩儿啊
就瞎逼玩儿blind或者就盲目地去
好玩盲目的他们
他们要玩一个游戏啊
他他们要玩一个在目的论上
他们是要玩一个游戏的
他们就是要
赌啊
这个就粗俗主义
他们很容易会变成一种以小博大
就是小的VS这个大的
他们
他们就是就是这个目的论上
就有小便宜和大便宜
大便宜
所以这家伙很容易变成赌赌狗
这家伙很容易变成赌狗色鬼
赌狗就往往这种人啊
往往这种还有就是嘴巴里去
一天要说脏话的这种家伙这个这些
实际上是平民底层几千年人类可能
几百万年历史
这样的人在底层是很很正常的
蛮多的
这你知道为什么吗
因为这个是人口这全社会人口
的符号学结构所决定的
所决定的
就是我们待会要介绍就是为什么从
这个这个18到19世纪特别是
维也纳时代啊
19世纪89世纪的西欧
开始人类大量的这个思想就特
聪明就出现了很多聪明人
19世纪这个西欧出现了很多聪明人非常
聪明的有创造力的人啊
那么反过来
我们就可以通过它为什么会出现
这就是当时有两个人是把握到了时代脉搏
一个叫floyd
还有一个叫M同志
马克思
马克思同志
他们是把握到时代脉搏
就是把握到就是西欧的当时那个家庭
模式符号学再生产你的意识
家庭内部的人的这个符号系统
操作系统的再生产
他决定了他西欧当时是这个
思想文明是最先进的
因为当里面出现了一种短路
我待会要介绍那种短路是可以使得
人摆脱这种粗俗主义的可以使人
摆脱1-4-4的一个一个就可以
建构起非常非常
非常漂亮的这个
心灵的就是非常聪明的非常有
有追求
有有非常精致的那种心灵的非常有有
张力的这种心灵不像这种粗俗主义
它的它的张力就剩最后这么一个张力
它的张力就剩最后这么一个张在
认识论上
这个就是我感觉他这个四就变成一种
它就变成一种乖乖厉害或者是什么
就变成一种就我我没有在我没有怎么
沉浸过这这个一杠四杠四杠二
我要想我小时候我要去回忆我在差不多七八
岁的时候在街头跟人家斗弹珠啊
这个玩儿弹珠
然后就是通过某种方式去占别人便宜
然后我可以去吃那个烤串
那个那个时候的回忆
当时我可能是这个很小吧
可能才九岁吧
八九岁的时候
粗俗主义
就是一帮这个街头野孩子跑的时候
那个时候就是认为这个世界就是
这就是个游戏
你知道吗
就觉得这个世界就是个游戏就是个游戏game
那个生活本身就是个游戏啊
就是个游戏就是game就是一天到晚
就是玩瞎逼玩儿
就是以小博大
不停的攒小然后弄大的攒小弄大的本身
所有的向度
就是要去寻找不停的去寻找
一种好玩的有意思
找乐子找乐子
我也可以把这个认识论上的这个
四就感觉就是整个世界
它就是一个
呃 没有意义的
他没有背后的意义的
它就是用来消费的啊
也就是说
你可以把就是一种它是一
种什么样的他的认识论
这种这种否定性的姿态是一种什么样子
他就是
什么都是可以被被那个appropriate的
就是就可以被吃掉的被可以消解掉
的就是一种消消化啊
就是消化一种占有
那种感觉他认识论上就是一切所有
我体验到认识到那些东西
他的唯一的意义就是被我所消化
被我吸收被我占有被我爽到被我玩到
就爽被我爽到啊
就爽
所以在认识论上可能就是他连不爽
的那个维度都没有这个认识论它
那种那种姿态下面连不爽的维度都
没有
你让他不爽的时候
他直接走向这个粗俗地骂两句脏话
他又爽了
你知道吗
他他把所有的这种Obstacle就是
所有的这种阻碍所有在你的人生体验
到这个现象是个阻碍阻挡我
你也可以立刻这种粗俗主义就
可以通过某种方式
就是把我的这种我突然感到
有点点小的屈辱
突然感到有一点点小的
我好像怅然若失
我立刻又把它变成一种妈了
个巴子就骂两句又爽了
又爽
就是他就是没有那种怅然若失的
悲伤的手里的东西突然不香了
那个维度
他没有他没有
所以他就是呃
就是没来由的就是属于那个whim吗
没来由的一时兴起就不停的
要在那边玩是无止境的
无限的游戏永恒的游戏啊
粗俗主义
然后在目的论上就是小便宜和大便宜
这个小便宜就是指的一些在在他们
那边没有进入性化的那个甚至没有
进入欲望的辩证法就是need小便宜
就是仅仅是一种需求
仅仅是一种需求
比如说我要吃饭啦
我偷拿两个饼
我偷偷一个这种need仅仅是
需求这个维度大便宜呢
他是这个desire这个
维度desire
而且他们的desire很缺点就是
lust这个维度肉欲的这个维度
没有精神的话
No submission no
Sublimation啊
呃 没有这个Sublimation
不存在Sublimation这个维度
他没有办法把这个欲望给他
Sublimation
他没有办法把他崇高化
或者也没有办法把这个spirit也
没有把它Spiritualization
他没有办法把它灵性化精神化没有办法
他没有办法崇高化有几种办法
一个把它变成这种还要把它
变成一种创伤性的啊他
变成悲剧化Traumatization
它把它变成一种创伤创伤化
这走不通啊
他没有创伤
这个人就是他的创伤
他基本上是没有创伤的创伤是持续的
它的创伤就是一种持续的压抑持续的压抑
他没有办法获得这个大的爽感
他没有办法获得一种真正的享乐
他们一直他想很想去享乐他被困
在这个欲望的辩证法里面
他没有办法去他的这个desire往往
这些人
他的desire就瞄准lust肉欲
就就瞄准这个lust这个肉欲啊
就是这个性性快感
性满足就是非常粗俗
这些人非常粗俗
但是他在这些人在前现代社会里面
是被批量生产的他在前现代社会
他在前现代家庭内部家庭内部是会
批量生产的批量生产
前现代家庭会批量生产
甚至那些看上去有道德家家风很正啊
看上去什么
但是这些人就不可避免的
会有这个维度会有这个面向
我以前有个同事
他是个人渣
他也是这个的他看上去他也是
接受高等教育在日本留学
然后学了什么
法学看上去很聪明
很高级
但是实际上他骨子里就是个1442
他就是骨子里是这个这个
vulgarism
他看见什么
女同事穿个什么丝袜
他也说
哎呀好性感啊
他也什么
他也要图
这样占个便宜
然后他就是一天到晚就
在想他的小便宜要攒
攒 攒 要赌要赌将来要获得大便宜大便宜
就是能够什么干到这个事情能够把
他搞到他就是占大便宜了
我说那你搞到了之后怎么他说我搞了
之后我就觉得就一点意思都没有了
我说你这有什么意思
他说我也不知道什么意思就是他
对于这个除了这个lust之外的
desire
他没有他不反思的你知道吗
他没有他的就是他这个这样这种人
就是就是可能是一直应试
应试应试
他也是985某某985毕业的
然后就去国外反思
他在那个这个模块化的就大他者这个一啊
这个秩序一的顺下来
我也不不禁反思的去提高自己学历
了之后他其实他是没有设立到自己
的目的的
他的目的还是这个这个模式小便宜大便宜
这个模式
但但是至少比他的那个父母辈的1441
要稍微有那么点辩证性啊
但是呢
他可能更某种也就更邪恶
这个家伙他一天到晚就是搞个群群
里面全是说
他跟我吹牛逼说都是他的后宫什么的
这个家伙
然后他人生就怅然所思
我说那你他是学什么
学什么
那个什么什么什么功法学的学学什么
这个constitutional
laws的他学这种东西的
我说那你学了之后
那你应该是要要那个要要要要要要用
啊要大要要去传播这个理念啊
要去维护这个系统啊体系啊
他就说关我屁事啊
没办法了
中国已经怎么怎么样了
不行了
它就在某种意义上算个恨国党
什么东西都批判一番
但是现在这个家伙混到体制里面去
了这个这个王这个王八蛋
我可以描述他王八蛋他
混到体制里面去了呃
然后他脑子里面一天到晚我跟他
接触很多一天到晚想的就是怎么来
lust怎么来这个满足lust
但是呢这个lust还好一点
有那么一点点这个符号化的虚荣的
那个维度有
那么一点稍微有
那么一点点精神化审美的维度有
那么点审美的维度
稍微有那么一点审美的
就是说这个撕裂这里目的论的这种撕裂
实际上就代表折他有点超出动物性的
一个就是动物性上那种满足动物性的
那种满足
还有一种大便宜
就是一个审美的
维度算是某种人
但是这个人啊
他是一个
最低级的人
这个vulgar
它是一个最粗俗的一个人啊
一个一个粗人
他就是会被那些美的性感的
美的那种东西所迷恋
他就是追求那个东西那个东西
可以给他带来性享乐
可以带着爱欲上的满足肉欲上的满足
嗯
然后我我们呢
现在应该是大家都想听那个具体
怎么来克服这个东西吧
我在讲究为什么
从19世纪的西欧就大量的
有家庭突破这个模式
19世纪西欧
十九世纪西欧之所以能够避免这种前现代的
人口再生产机制前现代的这种人口
再生产机制
人口或者我说人口的新
精神上的再生产机制
因为当时大量出现的原子化的家庭
大量因为当时19世纪有大量出现
的原子化的家庭原子化的那种三
三口就是2就是2加2
或者2加1的或者2加3的那种家庭原子化
的家庭就是父母两个带几个小孩的
那种家庭就是原子化的小家庭小家庭
出现了
在这种小家庭里面出现了一个以前的
大家族从来没有过的一个东西
在小家庭内部出现了一个以前大家族
从来没有过的东西就是一个父性
权威就是父父亲的这个角色
他现在发生了短路
父亲角色有两个角色
一个是扮演一个
理想的父亲理想的
然后代表什么
理性秩序代表一个代表一个
无懈可击的理性秩序
把一切都安排的很好的那种理性秩序
的一个父亲角色理性秩序啊
就是你就是这个世界
它的那个背景进的那个秩序是有有序的
它的一个保障理性秩序的保保证者
者就是那种很伟岸的那种
父亲形象还有另外一方面是一个
现实的现实的一个父亲
他是不停的在就是他是无能的
一个父亲无能的父亲
而且它注定是无能的就是她
她在孩子面前他注定会没有
办法保证某种理性
是因为孩子
孩子会识别父亲搞不定
很多事情搞不定很多事情无能的搞不定
他搞不定很多事情之后
他就会各种呃
颓废啊
沮丧啊
然后那种各种挫败啊
就这就是一个现实的
父亲这两种形象在原子化家庭里面
他是短路了
他是短路了短路了他发生了短路
为什么只有原子化家庭可以发生短路
那在大家族里面
在大家族里面
在大家族里面是不会有这种短路
的大家族的一个弊端
它为什么会产生那些庸俗的人的
弊端的原因就是
因为大家族那边不存在这个短路
不存在一个就是因为理想的父亲是
由大家长来扮演的大家长
大家长可能可能就是什么爷爷啊
或者是什么
或者什么大伯啊
大舅啊
就有那么一个大家长大
家长是扮演这个理性秩序的一个保证
者他就是威严的一直是威严的一直
是无懈可击的还有一个他具体内
一房的那个小家长小家长
他的那个爹这个小家长
他要对大家长恭敬恭恭敬敬的
或者顶多是跟他协商这个小家长呢
他是一个无能的搞不定的
他是个无能的搞不定
它需要依赖这个体系需要依赖家庭体系
需要依赖整个家族关系才能才能生存
就看脸色吧
简单的他就看脸色才能才能才能
反正家族才能他才能依靠家族力量
他才能生存
他才能维持他的那个子女还有他
的那个妻子那种生活在大家族里面
这两个东西内同一个父性权威
它不短路
他没有在同一个人身上短路
这个就问题就大了
父性权威父性权威啊
如果不发生这种短路的话
那么有一个东西是没办法设立起来就是
一个真正非常重要的一个维度
这两个东西啊
一个作为一个理性秩序的保证者
的这个父亲和做一个无能的搞不定的
一个现实的那个委顿的父亲
这两个东西短路了之后就会形成一种冲突
在这种冲突之中就会形成一个特定的一个
父亲形象一个特定的一个父亲形象
这个特定的父亲形象就是一个断然
否否认的一个父亲一个绝对会说不的
不的一个复习一个一个代表这个一个
抑制一个否定性的意志
否定性意志的那个父亲的形象
但是就是说
这个父亲的形象
它既不是用来维持一个理性秩序的
也不是这个父亲是一个很矬的
其实维持理性秩序
维持不了的
他这个父亲的形象
他是在这这个短路中间的
那个那个缝隙之中
他透露出来隐隐隐的透露出来
隐隐的透露出来有那么有那么一个缝隙
这个缝隙就是说
有一个
有一个既不是理性秩序的这个
那个代表理性秩序的那个啊
整全的那个维度的一个父姓权威
也不是代表现实到处都是不完美
到处都是缺陷的那种哦啊
就这样吧
哎呀
你爹我也不容易啊
就这种父亲权威还有另外第
三种父亲这第三种父亲
他就是一种纯然
对于爱欲本身纯然表示否定拒斥的那种
对于爱欲本身持一个绝对
绝对不满意的一种绝对否定的
一种姿态的那种父亲就是
就是说
当
就是我这样说吧
就是说我这样说吧就是说
孩子在那个唯一的在原子家庭里面的
孩子他在自己唯一的父亲身上
他体验到体验到两个维度之间的一个
对立一个维度就是现实的维度
现实维度指这个父亲怎么着都是就那样吧
就那样我家爹我爹就那样我爸就那样
他就是那么一个就那么一个人
另外一方面又知道你老爸是
他就是在拼了命的想要维护一个形象
你的父亲啊
就拼了命的想要维护一个理想的形象
虽然他做的不咋地
但是他努力的想要做的很好
他就很努力的想要做的很好
所以在这个过程中
你就能把握到有那么一个原初的动力
就是说他想克制爱欲
他想克制这个爱欲的这个维度
他想克制爱欲的维度
它能够背叛爱欲的维度
这个对于爱欲的这种克制的维度
对于这种那种
就是你爸之所以不行的
原因是因为他想爱你
但是呢
他又没有办法他又要教育你对不对
就是它有一种没办法
他必须要克制他的爱他必须要
克制他的这种爱欲的模式
但是他又不是一个完完全全就是那种
很淫荡的他
不是那种就是这个东西不能走到一个极端
就是说这个父亲肯定得是
一个无能的一个父亲
他就是他是爱他的孩子他爱他的孩子
但是呢
他又知道他如果这样溺爱这
孩子将来就完蛋了
所以他又又想就摆出一个严父的样子
但是这样就被孩子看了哎
他不太行
但是又能理解到他背后有
个社会秩序的维度
在这两者之间有那么一种力量
就是对于爱欲本身的克制的这个力量
就能够被被小朋友把握到
就是说我可以对于这种
对于desire say no
我可以对于satisfaction
我可以对于这个满足satisfaction我
我可以对于满足说不说不这个
对于这个满足说不的这个这种父亲的形象就是
一个否定性的父亲的形象会在前
现代的家庭里面人就会变成那个人
就会就是两个极端
人家会就是那个大家长大
大家长就会代表一种啊
就大便宜
占大便宜
占大便宜的那个维度
它就会把大家长设想成一个是你应该
理应把大大家长
他那个前现代家族里面的那个大家长
就会把它理解成是理应当享乐的
享乐的这个主体里应当享乐的大他者
而他自己的父亲那个小家长就会
被设定成一个你应当相信的
你应当相信的大嘴
大他者
他这两个东西之间的矛盾就不会
被体验到不会被体验到
了解吗
就是他
他的父亲就是你应当服从于大家长
家长所设定的这个秩序
而这个大家长在他所设定的这个秩序里面
它就会垄断一切的享乐
他就会爽啊
他就会爽
就这个大家长就会扮演原父的
就是primordial
father原父的一种一种就是
它拥有所有的这个主体所不具有的
欲望所没有办法把握到的那种快感
那种x享乐
被这个大家长所垄断
然后这个小家长呢
他则往往其实在现实中这个
大家长甚至也就是这种人
他会什么扒灰对不对
甚至会旧钱
现在才会有这种现象儿这个小家长的话
他就是某种某种不行的父亲某种被去势
的父亲去势的父亲他也会这个
这个原父辈想象不可能之后或者他
一定会否认否认他是个享乐的
它会以一种禁欲主义的姿态显现那都是
老者长者会一种禁欲主义的姿态显现
它会某种意义上它表面上他会用
一种禁欲主义的姿态显现
然后这种这种很很显明
在大家族里面这种是很有可能就是一种
虚假的就是一种虚假的这种虚假的
这种关系反而支撑呢
就是前现代的律法支撑了前现代的
那种律法前现代的律法呢
这个律法实际上和享乐是同一种东西
它并不是一个严肃的律法
前现代律法就是我们
所说的1441所遵循的那种律法
你只要遵守我的律法大面上
遵守我就允许你可以享乐
你可以有小的
你可以就这个律法本身维持
了享乐这个维度
啊 你就可以呃没有律法怎么享乐嘛
对不对
你就可以做一些出格的事情
你就会有点小的享乐做一点小出格
有点小小的享乐律法和享乐这
两个维度就成一个共生关系
它们两个就统一起来
变成共生关系
那么那么人人的话就会变成144214421442
这变到这里面去律法会
允诺有一个大的享乐
然后平时的小的出格的事情就会
变成这个小的享乐就变成小的享乐
了解吗
就是这个意思啊
所谓的成人
那么就会有各种成人和不成人的那种
那种那种不成人的时候
只能小的享乐成人之后就可以有大的享乐
就他可以他的这种成人了之后前
现代的1442成人之后
享到的享受到那种乐（yue）乐啊
也他就也没有爱情的他没有爱情的维度
他想到的乐（yue）乐
也就是一种这个和这个淫荡的
原父分一杯羹的那种感觉
他就是他会代表就是我跟你讲前
前现代的这种粗俗男性
他没有爱情的维度就去体验
体验为什么 他和女性有那个性快感之后
他会把这种性快感理解成
他是代表父性秩序
就是它会把它理解成是父姓秩序
父姓秩序
压抑了他很久
压抑了自己很久
然后补偿给自己的
他把他想成这个
所以这些人是没有爱情的他们这种粗俗
粗鄙之人是没有爱情的维度的
因为它没有自我
严格来讲
它没有一个那种否定性的非常
极端的否定性的自我啊
他没有主体化没有主体化啊
他就会他就是结了婚
然后享受到这个这个sexual这个
interaction了之后
他就会觉得那个快感就是因为我压了好久
终于老天爷终于有长长眼睛了
把这个还给我了啊
这都了解吗
他不会觉得这个是某种呃
某种拯救性
它不会有他不会有反思了
我跟你讲他就是个他就会觉得这个是
是之前那个大家长
他会心里面会意识到之前那个大家长
是装的是装的
其实他是淫荡的
只不过他一天到晚装人模狗样的
他是忠于他开心的就是那个理应当
享乐的那个大他者把偷走的那些
快感还回来了
终于这些老不死的死了
我终于可以拿走被他们剥夺
的那些快感了了解吗
所以在这个意义上讲
他不会对于这些东西有真正意义上的享受
他的享受都是被压抑他在这个意义上讲
他的这种他这种所谓的享乐啊
其实是更深层次的压抑
他是有点变态的
就是说他越这样享乐
他其实越压抑越压抑
因为他是越觉得他被偷走的东西更多
哎 你看怎么怎么又快乐的说明他
偷了偷掉我好多的东西
所以这些家伙他这种粗鄙之人会
在那个会在这个追求美色
然后更美的更美的更刺激的更爽的更刺激
然后更爽的这么一个这个追求这些lust这种
肉欲的这个这个这个途径上
他是停不下来的他停不下来的
了解嘛
而且往往这些人的社会地位决定他他
就走到一半或走到他都没光顾了
说不定走到一点点
他就停下来了
他会期待他会更压抑
越来越压抑
这是无解的无解的啊
这是无解的
因为他
哎呀
但是就是说反正就这么一个原理
就这么个机制啊
粗鄙之人啊
粗俗
那些色鬼色鬼赌徒流氓
这真的是底层
哎 蛮多的蛮多的
蛮多的
女性不太会女性不太会陷入这个维度女性
不太会陷入这个因为1442啊
为什么女性不太会陷入这个维度
最后这个对抗性
在女性里面会体验为四啊
在在女性里面会体现为四明白就
最后这个是个 性化的一个机制
他这里是性化性画出两个维度
一个是跟欲望无关的就是需求的一个维度
仅仅是一个生理需求啊
还有一个是一个欲望的维度
欲望为欲望的维度
而在女性那边的话他会他女性问题就在于
它是时时刻刻是处在欲望的维度
女性那边他是时刻处在欲望的维度的
女性for women everything
is is is都是那种就是跟
爱欲相关的everything
is some kind of
erotic everything
is sexualized
都是就是
都是那种passionate的
所有东西都充满了就是不像这种男性
他至少还能够划分出一种对立
啊一种对立
但并不是说就是底层女性的这种立场
就是你就会发现这个底层女性
她们everything every
erotic或者sexualized
她的情绪太容易激动
因为她们那个情绪激动的这些活动
都是有快感的都是直接有快感的
都有快感啊
它是一种快感
满足方式就是
特别是底层那些女性
就是说她她始终处在对于比如说那种真的
是底层的乡村女性
她使特别是父权制父权制的那种
他始终处在对这个这个这个
丈夫的恐惧之中
这种恐惧是可以持续的可以让他感到爽
爽快的
它使就是我们不用erotic这个词
或者sexualized这个sexualized这个词
他始终处在某种紧急状态
紧急状态
歇斯底里的紧急状态
Hysterical
一种歇斯底里的事情
这种144
所以我我把他们1444
他可能是有点像底层女性的那种
但是更多的其实我认为他已经
女性一般会变成1434啊
1434女性在这个认识的位置会中心化
因为他没有那个父性的女性
我觉得更多的是这个神秘主义女权主义
就是底层女性更多的是1434
it's feminist basic feminist
神秘主义女权主义就是底层女性
底层女性就不反思前反思
他会把自己他会认识的维度会把这个女性
当成女性当成一个神秘的东西
就是贞洁观念
这个东西就是贞洁观贞洁观贞洁
这个观念啊
在女性那边自我认同那边啊
还有一个中心化的核心的东西贞洁
这东西完整破了身对吧
这些东西都是
1434他所建构起来的
也只有女性才会有的这个东西而
粗俗的那些粗鄙之人呢
他是他是
他不在乎你是不是是不是这个人不在乎你
是不是贞洁的粗鄙之人1442
这个人
他是他这里是对于他来说他巴不得他
他对他来说是不是贞洁
还是不贞洁的
关我屁事
我爽到就行
你知道你了解他更正活在一个表象
只是她美她她漂亮她风骚
它能够让我爽
那就行了
我管他是这是这是真正意义上的是老色鬼
色中饿鬼
1442色中恶鬼是赌狗赌鬼啊
他们这些人都是
就是
它产生的原因我也说清楚了
因为他的父亲
主要是他的父父性的这个角色的一个缺失
而且就是你父亲扮演不能就是
光扮演一个理想的父亲
你这个父亲不能光扮演一个理想
的父亲也不能就是光
做一个无能的一个父亲而得是一种运动
而是一种运动就是你是一个无能的父亲
没本事的父亲
但是你还要在你的孩子面前体现出
你是个理想的你是个厉害的
你是个有能力维持家庭秩序的这种父亲
但是每当你反过来受挫的时候办不到的时候
你要陷入一种无能狂怒的时候无能狂怒的时候
这个时候你又能够抑制住他
你又能够你又能够对这种见这种
无能狂怒里面是有欲望的是有这种快感的
你这个父亲
如果不对于自己的无能狂怒不加控制
就是把无能狂怒本身当成
一种享乐的一种手段的话
那你就会你你就144你的孩子
就更有可能变成1442
因为你的孩子就会发现原来理想父亲
这个维度理想的那个维度其实就是
爱欲的那个维度
只不过它是一个占据了绝对优势之后
可以可以什么肆无忌惮的发泄的
那种爱欲肆无忌惮发泄那种爱欲
它甚至可以把这种爱欲肆无忌惮发泄
那种爱欲伪装成是一种非爱欲
非情欲
这个孩子非情欲
这个孩子他如果发现了这个秘密的话
那就完蛋了
所以你这个父亲如果你是没本事
你要拼命做一个理想父亲
的同时
你要拼了命的克制
你的爱欲这个维度
这种否定性是对于孩子把握到那个
符号律令建构起这个符号学能力思维
上的反思能力和这个演绎理性思维能力
是一个至关重要的一个极为重要的
极为重要的这个东西普遍的架设起来
然后让一部分啊不是这个东西啊
我说这那种精神
我刚刚所说的那种精神普遍的架设起来
让让让整个西欧的这个头面人物都
运行起来他他就产生了一个非常伟大
的一个力量
Its capitalism
capitalism
他承认这个力量
然后就是马克思把握的这个力量Marx他
把握到这个力量啊
把握这个力量就是这种父性权威
say no 的 say no对
关键是对什么say no
他是对那个
Lust或者对于那种呃
这种肆无忌惮发泄的
对于这个desire这个维度desire这个
维度对于爱欲的这个维度
啊 对于那种无脑循环
那种爱欲的维度
嗯 就是
他能够说不啊
他能够说不
呃 就是对于那种obscene
对于这个维度是能够真诚的确实能够
克制这个这个维度并不是说
刚刚我写那两个字的意思
并不是说是一定是要跟身体性的
这个爱欲跟你的肉体什么相关的
你这个父性不能
就是说不是说禁欲要演的是正人君子
道德君子的那个样子
不是的
而是说
不能够把某些理想性的规则
过度去过度的去坚持
你过度的去坚持
这种理想性规则
它本身就会变成一种一种变态
一种那种严酷主义严酷主义啊
一种一种扭曲的一种一种
obscene的呃
不知道怎么拼啊
就是那种淫荡的就会变成那个样的
过度去坚持
他就会产生那种就会陷入到爱欲就
反而就是没办法让小朋友体验到
那个能够拒斥拒斥那个维度的那种
力量啊
我反复强调
这个是非常关键非常关键的
就是你的父亲
该发火的时候能克制住能够找到
另外一种方式去调整
那就是那是非常有有有有助于这个