好，我们今天要从齐泽克在《less than noting》的导言里面讲的两个故事来讲一下意识形态的基本逻辑
这个故事是这样的，传说中伽利略他是坚持日心说的，他也观测到地球确实绕着太阳转
但是罗马教廷就逼着他一定要承认地球是静止不动的，是太阳绕着地球转的
伽利略就被带过去，他也没有被虐待啦，只是让他去看看刑具啥的
伽利略他就怂了呀，他毕竟是个知识分子嘛
但是呢，他在接受宗教裁判所的质询的时候，虽然他嘴巴上都是承认了，但是他还是在小声嘟囔：
“it still moves.”它（地球）还在动，但是它还在动
原文是拉丁语，我不会念嗷
然后这句话其实是双关，“但是它还在动”“但是它还在动”，这句话是个双关
一方面是哪怕我否认日心说，哪怕你们罗马教廷否认日心说，
但是地球绕着太阳转的这个事实它是不会因为你去否认它而转变的
就是“it still moves.”它还是在那边转，你们否认它是没X用的
那么另外一方面，这个“但是它还在动”其实是比较辩证的一个双关，
伽利略这则故事本身是一个传言，因为不可能有人知道他在那边小声嘟囔什么
不可能有人知道这个的，这是一个传说，是个无法印证的传说
而且基本上可能就是个假的传说
比如说，就像太史公，《史记》里面写什么，谁谁谁只有两个人密谋的时候说了那些话
这些都是传说
哪怕这个传说本身是虚构的，“但是它还在动”，还是会一直在那边流传
而且，人们会把它当成是真的去看待，这就意味着一个假的东西，一个虚构的东西，它确实可以起到真的作用
那么这个双关实际上是一个互相矛盾的双关。之前就是说，你否认它，你再否认它，现实本身还是那样
就是说，你头脑里虚构出来的东西不能改变现实，
但是它（这个双关）的反面就是告诉你虚构的东西它确实对于现实能产生影响
（虚构的东西）能够产生现实的影响
同样的情况就发生在美国的一个电视剧，这也是齐泽克举的另外一个例子，
《X档dàng案》的S4E9，里面一集叫《Terma》，
这集就是说一方面政府百般否认有外星人的存在，
但是民众都相信无论你怎么否认，你嘴巴上否认不能改变外星人在大气层外围正在调查地球
他（们）可能想要入侵地球或者怎么样的这个现实
但是另外一方面，后来发现确实没有证据表明外星人存在，这个所谓的X档dàng案，是用来制造传闻和恐慌的
是为了满足一些统治者的利益的，但是说哪怕确实没有外星人存在，这些虚构的谎言，虚构的传闻，它就已经产生了现实的影响
它就已经产生了，比如说，什么街头巷尾的救急物资就物价飞涨，还或者说，它就延续了某些政权，
延续了某些已经面临危机的经济结构，类似的
就意味着，虚构本身它具有现实的力量
我们要说的是，资本主义的意识形态它本身也是以我们刚刚讲的那种方式起作用的
我们都通常以为意识形态起作用，它就是洗脑嘛，就是谎言重复一万遍，就掩盖了真相，就是用虚幻的东西掩盖真相。
但是，齐泽克其实他自己也在他的第一本成名作《意识形态的崇高客体》里面就说了
开头就说了，资本主义意识形态的生效机制并不是用一个虚构的东西去代替现实，并不是掩盖现实
简单来说，就不是洗脑，并不是洗脑
就比如说，资本主义并不是说，社会当中给你铺天盖地搞满了拜金主义，搞满了某爸爸，什么某男神
让人们把金钱看成是某种神圣的东西去崇拜财富，拜金，然后把富人看成是像神一样的去崇拜
这个东西没有人信，虽然文化市场上不乏有这样的东西一直在鼓吹，但是这种虚构没有办法改变真相的
所以这并不是意识形态，那么资本主义的意识形态它真正的，
因为现实是人们普遍都知道，基本上所有人，只要你吃过点苦头
特别是穷人普遍都知道，“不就是几个臭钱嘛”，而且普遍都知道金钱不过就是血汗工厂里面的流水线工人劳动力的凝结
因为，大工业生产其实是所有的产品基本上都是要有这种底层劳动力被剥削的，超额利润本质上不就是剥削，吸同胞的血嘛
“不就是几个臭钱嘛！”
大部分穷苦人，他（们）心里面都是知道这个道理的，所以意识形态并不是说通过让大家都觉得有钱就是好，金钱就是好，钱就是美好的东西
有钱人就是神一样的、有才能的聪明人，
并不是这样的，绝大部分的穷人并不是这样想的
那意识形态是怎么起作用的呢？
既然并不是一个虚幻的谎言替代了真相，那么意识形态是怎么起作用的呢？
意识形态是这样起作用的：虽然人们自己不信这一套，不信那个谎言，知道这一套是假的
但是，资本主义的这套模式，它有效，it works，就是剥削别人的这套模式，剥削剩余价值的模式起作用
所以，穷人们就会想要堂而皇之地利用，不好意思，嘴巴打结了
于是那些要被忽悠的人，他自己虽然不信一套，但是他愿意去想会有别人相信
他自己不信这一套，但是他相信别人相信，你明白吗，这就是意识形态吊诡的地方
它并不是让这个人主体本身第一人称地相信这一套东西
它是让他相信有别人相信，可能是更蠢的人，也有可能是更利欲熏心的人
意识形态起作用的方式就是不是让你自己相信，而是让你相信有别人会相信
我重复这句话重复三遍了，因为它很重要
因为，让你相信有别人相信了之后，你就心里面就没有道德枷锁了，没有这个共产主义道德枷锁了
你就会相信不是我想剥削你们，而是你们自己还相信金钱是神圣的，还相信有钱人是崇高的
还相信自己其实没有被剥削，自己只是得到了应有的那一份
了解吗，就是剥削者会给自己洗脑说，
“虽然我知道这个资本主义生产是赤裸裸的剥削，虽然我不相信我们平时鼓吹美德这一套，但是呢，底层泥腿子他们相信，只要他们相信我剥削他们的时候，他们就不痛苦
"只要他们不痛苦，我就是无罪的”（我是个好资本家），资本主义意识形态是这样起作用的
所以为了让别人昏睡，资本家他自己得假装我也是相信的，有钱就是好，有钱就是顶呱呱，有钱就是好，
他自己也会相信，他也会自己假装自己是昏睡的，所以哪怕这些人的第一人称主观意识就是清醒的
“我知道钱啊，不过就是利益关系，不过就是权力关系
“一个阶级控制奴役另外一个阶级，剥削他们的劳动产品”。他（们）自己是清醒的，
但是，他在行为上仍然会表现得他必须要用各种符号装点自己，
要带劳力士，要开......豪车的牌子我都叫不出来了，什么劳斯莱斯，我靠，类似的
他也要去开豪车，他并不是说自己相信这些东西是好的，
他在第一人称（认为）说，这不过就是钱买的东西嘛，不过就是钱嘛
钱这种东西嘛，不过就是赚了就有，不赚就没了，他也知道，所谓的“赚钱”不过就是抢夺别人的劳动果实嘛
但是，他会在行为上表现得他好像会服从这些游戏规则，富人就该穿金带银，开豪车，美女香车
他自己会在行为上服从这套意识形态。
那么穷人呢，他（们）为了让自己能够跑赢通胀啊，能够让自己活得好一点，他（们）也会假装自己相信这一套，
因为这个就是一个互相骗的游戏嘛，富人以为穷人信这一套，就给自己穿金带银，其实他自己根本不信这一套
那么穷人呢，他（们）以为富人穿金带银是因为富人信这一套，富人嘴巴上一直在鼓吹金钱至上，一直在鼓吹钱就是好
他（们）以为富人信这一套，所以他（们）自己也装作“我也信这一套，我也信这一套”
他（们）通过这一套能够混上去或者怎么样的，他（们）自己也信这一套，
所以，双方都是空对空，都是那种，就是互相算计，互相以为对方是蠢的，在这种（情况下），那么结局就是互相就都是蠢的
都被这个机制所俘获了，所以现代资本主义意识形态的机制并不是让你用一个虚构的东西代替真相，特别是在第一人称上让你相信一个虚假的东西来掩盖你的察觉真相的能力
并不是这样的，现代意识形态是这样的：是让你去设想别人会相信这套谎言，所以我也要假装我也相信这一套谎言
这样我才可以利用别人的愚蠢的状态，我才可以从中获得最大的利益，了解吗
别人也在演戏，那我也干脆演，我在这个——哦，他不知道别人在演戏，他会设想别人信以为真
“啊，我演戏，我演戏可以在这个过程中捞到更好的好处”其实他这个就入局了呀
你只要服从这个表面上（的规则），外表上配合去演戏，其实你的第一人称就已经被俘获了，你这个时候清醒清醒已经不重要了，你已经逃不开这个机制了
你在外表上表现出来就有一个资本主义的景观在那边，
所以资本主义意识形态的、主宰的模式是以景观的方式来主宰的，而不是以第一人称信念的方式来主宰的
这个是西方意识形态批判家的一个通论，所以我在这里把这个东西给大家讲讲清楚，就是虚构的东西是可以产生现实的影响的
虚构本身是有现实的作用的，那么资本主义的意识形态它的虚构是利用一个他者的（愚蠢的相信），
就是你假装相信别人相信，误以为别人相信，然后就假装自己也相信，那你就入局了
所以，它是这么一个机制，我可能叕啰嗦了，不好意思，我就是，因为不是所有人都是可以一下子可以理解这个道理的
所以我会啰嗦一点嗷，那今天就讲到这里，拜拜