我们今天要讲一个为什么丘吉尔在说谎
丘吉尔的谎言
丘吉尔的谎言是什么
他说
西式
democracy
是
所有制度里面
最
不坏的那个
这个这句话为什么是谎言
这句话为什么是谎言
哦
vs leftist
要摆脱对于这种的幻想
摆脱对于这个西式democracy的幻想
western democracy
western democracy的幻想
它它是虚假的
为什么
我们来讲几个重要的点啊
第一个
western democracy
西式的democracy
它掩盖了
掩盖了他把自己塑造成是唯一
的政治
the only po
唯一的政治啊
唯一的
就是权力决策体系
权力
关系的他把自己
关系的反映
和
他不是反映吗
represent
代议制嘛
represent和决定
Decisions
decide
把自己看成是唯一的权力关系的反映和决定的
一个模式
一种方式
它实际上掩盖了现实的
政治
政治格局
它掩盖了现实的政治格局
现实的政治格局是什么
对现实的最底层的现实政治格局
最底层的
最基本的
基本的
政治格局
怎么样
最基本的政治格局
是会
被
这个玩意
去政治化的被他去
depoliticize
去政治化就是代议制的作用
代议制的作用就是
把
现实的最基本的最底层的政治格局
也就是class struggle
其实
这个class struggle也就是
生产关系
class struggle是贯穿于其中的
贯穿于生产关系中的
生产
就是生产
嗯
简单来说
就是生产分工权
的分配
分工权的格局
这里面
分工权
包括消费资料的分配
产品的分配
嗯
劳动的分配
工作的分配
还有一个是管理管理的分配
管理权的分配
它里面的这些所有的这些分配就叫分配权吧
好吧
生产所有流程当中的分配权
对这么一个格局
他是权哦
它是权力it's power it‘s这是权力关系
it’s might
这种
被掩盖成一种中性的
与政治无关的
其实这个东西是被这个
被它depoliticize
被他depoliticize被他去政治化了
就被代议制给去政治化了
所以它掩盖了现实的政治格局
它掩盖了现实的政治格局
那么有人要说了
他怎会掩盖
怎会掩盖
有人反问了
他怎么会掩盖
他不是
by votes by votes不就恰恰的反应了
反映了这个格局了吗
by votes
他永远没有办法反应这个格局
为什么
这就意味着
这种western democracy永远是一种二阶的
二阶的
反应
永远是一种失真的反应
就是说
他永远能反馈的只能反馈的是什么
他只能反馈一种
反馈
馈馈馈馈
嗯
反馈一种
对于
这个这种原初的分配关系
对于这种原初的
原初的
现实的
的分配分配格局下
分配格局下
的
结果
调整意愿
你只能反映这个
啊
你只能反应
就是他在这个原来的这个格局之下
产生了那些结果
如何去调整它
所以我们说他是二阶的一种反应
它不能直接反映原初分配格局本身
的意愿不会反映
很难反映出来
嗯
他这个意愿是没办法反映出来的
它只能反映我因为这个原初的利益分配格局
也就是所谓的生产关系所导致的
这些结果导致这一结果极致的一些结果就是有
大部分人在western democracy下
大部分人
首要思考的首要思考
首要思考的就是一个生存必需品
哦
首要思考
因为他没有办法调整原初的现实利益分配格局
就是权力分配
生产权
消费权啊
还有自我劳动的管理权
劳动权的分配格局
啊产品的分配权
所以它只能反映
首要要考虑的就是
我先要确保生存必需品
我的消费必需品呀
我必须的一些
吃啊
就是工作
还有医疗
还有这个食品
食品
还有这个
住宿啊
这个居住
这东西我首要要保
保证他们保证他们
所以他们首先你能够最后展现的这个意愿
就是对于他的调整意愿
这个调整方向是使得这些生存必需品首先要确保他们能够达标
达标
在这个capitalist这个
law资产阶级法权
在资产阶级法权之下
他永远没有办法实现一种一阶的反应
他没法实现一阶的反应
因为这些东西只能影响预算法
其实说穿了这些东西
只能在一个预算层面分果实预算层面
预算法这个层面去调整
你要实现巨大的一个
a constitutional
constitutional的一个一个
调整的话也
他们没有能力发起
没有能力发起这样的调整
没有能力与和平的发起这样的调整
因为
在这种democracy的这个意识形态之下
基本上就已经把这个给掩盖掉了
这个东西被去政治化了
被去政治化
因为他被去政治化了
所以在丘吉尔那个语境之下
他说西式democracy western democracy is最不坏的是最不坏的那个
那个制度
它实际上只有这个时候就把政治这个这个维度
政治这个维度
维度
限制在了
在那种
被去政治化的
这个
最基层的
嗯
僵死的
这个生产关系下的生产关系
就是阶级力量对比的格局之下了
阶级态势态势之下
限制在的这个阶级态势之下
这个阶级态势它是不可变的
就不可变
这个基本的这个阶级它也是不可变的
就是对于
对于这些
法权工具的掌握
谁可以影响谁
可以把握这些
就不可以变了
所以
丘吉尔的这个话是一个纯粹的意识形态
it's pure ideology
那写的太扯了
不管了
你理解了吗
他
其实他这种去政治化的能力
就叫缝合缝合术
他把这个
劳动劳动中的
斗争
看成是一种
中性的斗争是一种中性的
事实
中性的事实
它是与政治无关的
the depoliticize
depoliticize depoliticize
这种做法是一种西式民主的一种愚民的啊
西式western democracy一种
一种欺骗
欺骗人民的
western democracy western
democracy
的欺骗性的一个体现
就把现实的无视这种现实的基础的这种啊
权力分配格局
权力
要是这个权力啊
不是这个权利呀
因为这个权利必须是在这个
法权体系里面
体系内内定义的
所以他已经是二二手的
他已经二手的
他是二阶的
一定要考虑这个权力
一阶一阶的
这个一阶的
他会告诉你到底是谁决定的啊
谁在维护这种啊这种
啊
你知道啊
所以作为leftist
我们一定要知道
western democracy is
it's hippocratic hippocratic
啊
他是虚伪的
嗯
凡是掩盖
凡是掩盖这种具体的现实
底层的最底层的一种
其实
它是政治关系
这种政治关系啊
这种阶
阶级态势
凡是掩盖这一这一在
第一线
初次
的生产消费
在生产活动中
在生产环节当中
环节中
这种对抗关系
这里面的一些权力
权力斗争
权力性的那种
凡是掩盖的
他都是hypocritic
western democracy就是掩盖了这个东西
所以它是虚伪的
虚伪的
我们不能相信
西式democracy
它对于我们是虚伪的还是虚伪
它是一种意识形态
因为归根结底他把这个最基本的
第一线的这种赤裸裸的
赤裸裸的这些这些东西把它去政治化了
然后我们不要管它
我们在这个前提之下
我们再去考虑如何通过这个representative
通过代议制
再去
慢慢慢慢调整
这种调整这个时候都已经是无关痛痒了
这个时候都已经是无关痛痒了
这个时候这这个所谓的democracy
他是个二阶的democracy
那么我们要给出答案了
就什么
这种
这种二阶
二阶这个democracy
我们如何把它回到一阶democracy呢
一阶的democracy呢
其实
其实我认为它恰恰是因为它阶次不够多
它应该一阶democracy是无法直接直接的
无法直接获得的
他是没办法直接获得的
因为这个利益格局态势在那边的啊
如果我们又要
又不得不依赖于这个
market economy啊
我们不得不依赖于market economy的话
那么我们就要提倡一种多阶democracy
什么叫多阶democracy呢
我们可以很简单
就是
在
不同
利益
诉求
和
事务上啊
治理治理事务上
治理事务上
不同的
这个团体不同的
阶级
有
不同的
投票权重
我们就是简单来说
就是收取份额税
向上上面收取份额
比如说一个在这个救济
救济金
或者是最最低医疗保障
或者是在这个
还比如说就救济金
救济
救济食品
这些事务上
那我们就可以说一个穷人
一票
顶
十票
一个亿万富翁
他是十票
顶一票啊
这样就行了
这样会导致什么结果
如果他要买他的票
他要买他的票
他
至少
他的比较值钱
他的比较值钱啊
这种权重权重
权重
democracy我们叫比例democracy
它是一种多阶democracy
比之前那个二阶democracy
因为之前的二阶
他把自己伪装成一阶的伪装成一阶的
他把这个事实上呢
他那个最底层的那个political的那个维度
他把它伪装成一个中性的economy economic的
就是与political无关的那个维度
但实际上它是二阶
实际上western democracy
它是二级democracy
哦
它是抽象的
嗯
因为因为它把它把所有人人一人一vote
这种事
虚假的你知道吗
因为不同的事物就应该每个人不一样
对对
每个人跟他话语的权重不一样
啊
但是要实现这种多阶
多阶democracy
他成本太大
社会成本太大
社会成本太大啊
它的治理成本太高
所以
我们
要符合我们的
国情来选择正确的政治制度啊
这是我的观点
这是我的观点啊
但是有一个最基本的一个要求
就是不能掩盖
不可掩盖
掩盖这个
在第一
第一
现场的第一现场就是生产
分配
初次分配
中间的那些
对抗性的
不可掩盖
不可以改its political its political
好的
就讲到这里