今天我们要来讲 就是我们为什么会服从啊
obey 我为什么会服从
啊 这个讨论是
实际上是参见齐泽克的那个
ticklish subject英文版 第104页到107页
我是把齐泽克的这个 zizek这个讨论 嗯
进行了一定的延伸 但主要还是他本人的一个讨论啊 我们来讲 为什么我们会服从
为什么我会服从呢 齐泽克认为就是说 在黑格尔那边
人会服从
归根结底是出于
对于死亡的恐惧啊 恐惧死亡
怕死
那么 哲学上来讲 哲学上讲 唯一能杀死你的东西是什么 对于每个人来说 唯一能杀死他的 普遍的对于每个人
你能被杀死的这个东西叫做身体
所以恐惧死亡 就会想要去否定身体
就是这个这里这种对于死亡的恐惧 他在弗洛伊德那边就叫做death drive啊death drive
啊 death drive是怕死 是怕死 恰恰是怕死的那种 害怕死亡
嗯
而不是说death drive啊死亡驱力 死亡驱力啊 它不是一种一种什么
那就叫做deadly drive 、那叫deadly drive
deadly drive deadly drive是致死驱力
是一种致死的驱力 是比如说那种涅槃的 想要去追求涅槃 想要去追求自己的寂灭
啊 这个和我们这里要说的死亡驱力不一样 死亡驱力不是说他追求死亡 他并不是致死的
并不是向死亡那边去涌动的 不是的 死亡驱力恰恰是 它是一种
就是有点生不如死的那种 他就是活着 就是无限循环 无脑循环
无脑循环那种 它是一种循环的驱力 death drive 它是死亡驱动着你 死亡早就发生了 从这个意义上讲 就是说
在黑格尔哲学或者在精神分析这个体系里面 人早就死了
人早就死了
但是不是方生方死 不是方生方死 不是那个庄周意义上的方生方死 一出生就死 不是的 是你
意识  你一进入符号系统就死了 你就被符号系统杀掉 被你的那个
语言 被语言 被你的这个符号 符号系统 符号性的那个结构
杀了 杀了 把什么东西杀了呢
是把你的那种生物学本能给杀了 那种
那种 其实你是个猴子 你知道吗
但是你 当你意识萌生出来的时候 这个东西就已经侵占在这个你的身体上面了 那个符号学的 那个 我
那个会说“我”的 还有这个说“我”者 这个说“我”者 这个他纯粹是个服务系统的一个
他把那个动物学 动物学意义上的 动物学的人给杀掉了
就把猴子给杀了 把猴子的那个
就是夺舍 你们知道吗 夺舍 实际上你本质上是一个猴子
人本质上 就是从生物学上 动物学上讲 人是个猴子 但是他被符号系统夺舍了 被语言夺舍了
被语言 就是被你自己啊 被你的语言 就是这个说我者
I-spearker 这个I-speaker 被你这个
这个 你既是说“我”的 你也是被说出来的 就是你是这个符号系统 这个软件
那本来是一个很挫的 一个一个一个机器 你可以理解本来是一个自动机
后来 你后来在里面装了一套软件 操作系统 操作系统就把它给夺舍了 把它给夺舍了 所以夺舍了之后就会有一种
回溯性的去构建一种死亡驱力 就觉得之前被这个夺舍了的语言 符号系统所杀掉那种动物学本能
人的动物学本能 他（符号系统）会恐惧它（动物学本能）重新把它（自动机）夺回来 你知道吧 他害怕 这个动物学本能 就是人的动物性
啥叫动物性
我给你表演下 哎呀 哇哦 就是你莫名其妙突然爆发出这种声音的时候会有点爽
就这种动物性 他平时一直是被压抑着的 哎呀 哇啦哇啦哇
要越古怪 你越能感受到这种
他平时一般都是被你 你的这个符号系统压制住的
他通过什么压制 通过这种death drive 这种death drive死亡驱力会让你觉得这个人的动物性的那个维度是一种
混乱的 暴烈的 是一种 是一种非常恐怖的一个维度 就是
就是我的身体会杀死我 就所有的死亡最终都是通过身体杀死的
人的衰老啊 最后病痛 疾病
就是那种杂乱性 那种混乱的毁灭性力量 都是从身体上来的 对于意识进行混乱性的 就是痛苦嘛
身体性的痛苦 pain 身体性的痛苦
所以人啊 实际上是对于这个身体 是憎恨身体的 人是恨自己的身体的
嗯 对身体是恨的 但是人对于自己的镜像是爱的 人是爱自己的那个镜像 那个完整的镜像
因为这个完整镜像已经是符号系统整合起来的 完整的身体轮廓 这个东西你是爱的
啊 人是爱这个东西
you love this but you hate this hate this 你爱这个东西 但是你恨这个东西 这个就构成你的这个
这个就是爱恨二元论 或者叫苦乐二元秩序
苦乐二元秩序 就是 一个是镜像 镜像在那边是
经由这个符号系统中介过的 是他构建起来的 组织起来 你在镜子面前看到的一个平整的一个小宝宝的一个镜像 他看到好开心啊
但是小朋友是感受到自己 真正的自己的身体的时候痛苦 哪里痒了 哪里不舒服了 他就会很害怕
当这种害怕被你的符号系统所把握的时候 差不多到了三 四岁的时候 你就开始能够
有一个抽象的死亡概念 你不需要看到具体谁死掉了 这个时候你自己就有一个抽象的死亡概念 他会概念化
我们这里基本上就说清楚了 这个死亡是怎么来的啊
好了 死亡驱力到底是在这过程中是起到一个什么样的核心关键作用 它实际上是符号学和生物学 人的两个本质 有一个叫符号学本质
还有一个叫生物学本质或动物学本质
但是后者 动物学本质 后面这个本质啊 是符号学本质回溯性地建构出来的
动物学没有本质 他就是不停哎呀哇呀哇哇
啊 就是猴子在那边歪比巴卜  就是你懂的 他没有本质 他就是他就是一种
他有他的内在的那种秩序 但是他没有反思性 你要有本质的话 你要反思性嘛 你就是存
being and assence 存在和本质之间要能拉开距离
这个距离啊 只有符号学操作能够把它拉开 动物学本身是拉不开这个距离的 所以动物学它实际上是没有本质
所以他就会被符号学系统啊 看成他的本质就是死亡 一种毁灭性的一种本质 身体身体 他的本质就是不停地在
在那个degenerate 不停的在那个 在毁灭 不停在毁灭
好了
那么你出于恐惧 死亡 要想要去否定身体 这个时候
这个和我们说 我们和服从 又有什么关系呢
所以这个时候 人类就会产生一种另外一种欲望 欲望的辩证法会使得你想要否定身体
对于身体的否定 否定身体这个东西 会变成一种身体化的
否定 否定性
就是the negation of body 会变成
the embodied negation就是对于身体的规训就 是对于身体的 这个就是对于
对于这个身体的规训 控制
控制
就是对你那种身上的自发性欲望的控制 自发性的各种欲望 还有各种需求的控制
这个呢 就是
就变成 obey 服从
但这种服从呢 就是说 永远是服从一个外部的一个他者 服从他者
因为大部分情况啊 小朋友在成长的过程中 这个时候自我意识不是很强大 自我意识不懂得如何去规训和控制自己的身体
那你愿意被 愿意服从 愿意被他者所控制 就是因为
欲望的辩证法使得这种 否定身体变成了一种身体化的否定性 这种身体化的否定性 它本身是
爽的 他本身爽 他本身爽你知道吗 就是说服从本身是爽的 服从本身是能够满足你的欲望的
人有一种 人的欲望 这种死亡驱力啊 这种死亡驱力就 death drive所推动下的欲望 他所推动的那种欲望
他的 他的唯一目 唯 唯一对象 唯一的欲望对象 就是
虚无 就是说他最好 他欲望的那个东西是一个完全荒谬 没有意义的 是一个虚无
然后他可以不停的绕着那个转 所以服从这件事情就是一个欲望永不会 永远
它是一个指向否定性 指向对于 对于身体的否定
也就是所谓指向一种精神性的虚无
永远不会被满足 这种欲望永不会被满足 因而
因而
永不停歇 永不停歇 这种欲望永远不会停歇
就是军训 就是你军训的时候 军训到后面你这种对自己的身体的一种规训和操作 你爽的呀
这个不是什么 这个这个你不要理解成什么斯德 军训不等于斯德哥尔摩综合症
斯德格尔摩 格尔摩什么
综合症
没有这么简单他并不是爱上了什么 伤害你的人不是 不是 你爱上不是那个伤害你的那个教官
你不是爱上那个教官 你不是对他产生那种pervert的变态的一种
受虐欲意义上的那种爱 不是的 倒错的爱不是的 军训实际上是
你实际上爽是因为 并不是因为别人在控制你 而是因为你自己的欲望 欲望在那边循环 这种否定性的欲望
这种否定性的欲望 对于身体的 这种否定系统就是不停的
的抑制 抑制身体的自发性
抑制身体上的那种自发性 不停的抑制他 不停抑制他 然后去 do something ready
就是循环 循环 无趣 非常无趣
非常boring 没有符号学意义 在符号系统里没意义 他就纯粹在那边循环 就是 正步走
还有什么占操 一站几个小时啊 就不停的干这个事情 就是但是他本身爽 因为人的本性就是这种
人的本性 我前面讲了 人的本性是有一种符号学本质 是一种说我者 他寄生在这个动物学身体上了
这样的循环是人的本质 人的本质 但你可以说它是人的本质之一
但是它是一个人的非常核心的本质 它里面有海量的 海量的快感
通过这种无脑循环 你们平时氪金 玩手机游戏也是的 天天刷刷刷也是的 刷刷刷
刷刷刷 刷子游戏 天天什么 干 一些很无聊的事情也是的 其实这个事情本身没有什么意义的
有的时候去看小本子 有的人
每天起来鬼畜区 一定要去看看 虽然是蛮蛮好玩的 可乐的 但是就算这些东西不好玩不可乐
你不会笑 你也觉得爽 哪怕你不笑 里面的那个 里面搭了好多那种
里面这个视频里面 本身放了一些笑声 让你听到那个里面在笑 因为什么 因为它就是一种无脑循环
无脑循环 无脑循环确实是一种没有生物学大脑参与的 生物学的大脑是不参与的
他无脑循环 那么什么在参与这种循环 是
神经电位的某种模式在参与 生物学大脑那种有机的 自发的 大脑
自发的 生成的生物学大脑 脑
生成的生物学大脑 他没有参与进去 相反 参与进去的是一种神经节律
是一种愚蠢的神经节律 这种愚蠢的神经节律和你在什么
这种意志神经元 就反正跟你的某几类神经元有关系吧 他这种神经节律就会
使得 根本脑啊不活跃的 但是他就无脑在那边循环转转 转转转就爽 他就是爽 这个东西 就是
吸引你 吸引这个 就是这个东西 就是引诱 引诱被我们夺舍的那个猴子 我们就是本身引诱被我们夺舍那个猴子
他会带来快感 这个快感就引诱这个猴子 被这个
被这个符号学系统所夺舍了 这个猴子就是被这个就是 而且一开始是显现为一个镜像的模式 还有显现为母
就是父亲的声音 那种模式 就是就是就是声音 就是
孩子哭闹的声音然后被外面打断或者怎么样的
还有就是母亲的声音 母亲的 母亲的声音 特别是母亲的声音 母亲的哦 乖乖乖乖乖乖 这种重复
哦别哭了别哭了别哭了哦别哭了别哭了 虽然是母亲在发出这个声音 但实际上他是一种父亲的声音
这种重复 这种把它 把这个猴子啊 小猴子 小婴儿 其实是个小猴子 把它吸到这个符号学系统里面去 就是用这些快感
就是用这种快感
因为他 还包括他的镜像他在那个镜子的面前 他把握了一个完整的自己 他都有快感的 他会开心 这快感到底从哪来
这种快感来自于主体性啊
主体性本身 主体 你的
这个东西是他没来由 就是他自己 你不要说这快感是从哪里透支的或者怎么样 你的存在就是 你的存在内核就有海量这种快感 他是无限的
他是无限的 无限的啊 严格意义上讲的无限的 他是本体论义上的 他是自己涌现出来的
无中生有涌现出来的
只要你 只要你是个主体 然后你陷入一种符号学的循环
里面的快感 他自己就会 好像仿佛从另外一个维度里面 无中生有 永恒的涌现出来
啊 但是他不是某种实体性的东西 他要实体化是很难的 他要实体化意味着他要这个循环 要能运动起来
然后要有一个镜像 要有个镜像
运动起来 有个镜像 这个镜像就是一种幻想 幻想结构 一种幻想 fantasy 这个幻想
然后再贴到一个 另外一个实体上面 贴到一个物自体上面 或者贴到一个外部存在的东西上面
这个幻想像一张膜一样贴到某个东西上面 贴上去 那它就实体化
外在化了 外在化
实体化了 这个是
那么到底这个被他贴上去的东西从哪来的呢 其实也是从这里面来的 也是从这个 这个快感啊 它是dispersed
dispersed 他是散开来的 这个快感并不是统一的
就是人实际上 人的
前符号学 前本体论的那个状态 在进入符号系统 在进入本体论之前的状态就是 你可以看到离散的 各种离散的一些
一个 一块一块的快感吧 它是散开来的 各种享乐 散开来各种快感
但你不能这样说 你 你可以 你也可以说 这个 这个图像是回溯性的建构 是你进入符号系统了之后去组织的
我们人类伟大的地方就是在于 人伟大的地方 人把这种dispersed enjoyment
enjoyment 把这种dispersed 散开的爱欲和快感把它集中起来了 把它集中起来 集中到
性
的爱欲体系里面
然后 围绕这个性的爱欲体系 我们才建构了一套符号学
我们把它集中起来了 把它集中起来了 concentarted
把这个dispersed enjoyment集中到一个里面去了 集中到这里面去了之后 人进入符号学系统了之后
服从一种空虚的
就是围绕着一个空虚的东西转 这个空虚的东西就是在日常生活中 就是一些无聊的 无聊的
荒谬的
然后是形式主义的
形式主义的秩序 他就是得形式主义 他没有任何意义
他得是形式主义 他没有实质性的 背后那种什么深沉的含义啊 他得没有 他必是没有
你不要把它说成什么 就是 所以这也告诉我们应试教育啊
应试教育 他除了可以教会我们知识和什么心理素质 还有什么那种
抗压能力之外 归根结底 他是因为他这种无聊的循环 他能够 他能够让你从那种
从小孩 小孩那种沉浸在沉浸在
有所 有所指的欲望
小孩的欲望都是有所指向的 妈妈我要这个 爸爸我要那个 我要吃肯德基 我要吃必胜客
我土鳖啊 我只知道这些东西啊
小孩沉浸在这种有所指的欲望里 但是应试教育他通过某种无聊的循环
无聊的循环 无聊的循环使得这个孩子必须进入到一种围绕着
否定性本身 围绕着虚无 围绕着荒谬本身进行的循环 通过这种循环
其实主体受不了了 主体受不了 恰恰就是
并不是主体说 并不是一个小孩说我受不了这种无聊的循环了 不是的 其实不是这样的 而是说
唯当你 只有当你 只有当你受不了这种无聊循环的时候
“你”才出现了
这个孩子的这个现代意义上的主体性 孩子的现代意义上的这种主体性才出现了
啊 作为一个现代主体的孩童 他才出现了 所以应试教育他有现代化的意义
它可以促进这个主体的现代化 应试教育和古代的
就是 不是那种 这个应试教育里面内容得是无用的 后来对于对于生活无用的
你学的什么电路啊 学什么化学 大部 绝大部分人最后用不到呀 你懂吗 学的数学什么
什么三角函数乱78糟的 还有什么学导数 你不学理工科的人 你后面根本用不到了这些东西
不像古代 古代也有应试教育 科场考试 那些东西考了有用啊 哪怕你中不了近视 中不了举人 你中个秀才
那你也 你在地方上 你有各种钱粮的 那个赋税的减免权对不对
啊 这是不一样的 古代是不一样的 现代呢 就是说就是要让你学一些无意义的 荒谬的 无聊的东西 不停循环的东西
一种纯粹就是为了让他循环的
一种对于你身体进行规训 不仅对于身体进行规训 也对你的思想进行规训的一种
学这东西目的是什么 学这目的就是让你受不了 你受不了了 只有当你受不了了
并不是你受不了 而是这个你的头脑里面的神经系统 你的符号学系统受不了了 你的以前种小孩似的沉浸在某种意义里面的 某种有目的的
有意义的Meaning 沉浸在这个 M是大写的 大写的这个意义之中
意义之中的那个孩童的那个心智受不了的时候 这个时候才会出现
symbolic subject 才会出现符号学的主体
这个时候 才会出现一个现代意义上的个体
现代意义上的我 所以接受教育
接受教育 学知识 学怎么 怎么样 学那些
技巧 方法是一码事 另外一方面实际上是在
把你的主体性粹炼出来 你的主体性要成为一种否定性的姿态 就要逼着你啊 就要靠这种循环的 这个
所以设计这种教育模式的人是有目的的
他就是为了让你现代化 心智现代化
所以要学大量的理工科 日常生活用不到的 大量的逻辑学 还有那些
语言学 你高中毕业的时候 是你人生懂得没用的知识最多的时候 并不是你懂得知识最多 但好多是没有用的 他就是在训练
训练的方式就是让你受不了这个 受不了之后你慢慢慢慢才能从这个循环当中
有一个有一个向量 垂直于它的 摆脱出来 这就是你的subject 你的主体是一个现代主体 现代主体 这种现代主体 它是以
虚无为欲望对象
你可以说现代虚无主义主体 就是这种主体 这种主体是现代
现代经济模式 capitalist经济模式里面 必要的一个东西 必须有这个东西
啊
他使得你变成一种抽象的 原子化的个体
我们的现代教育就是 现代教育 现代嘛 你要给出来的是个现代的人啊 你不能给一个前现代的人
所以唯有在 不是你受不了了 而是而是 而是这个系统受不了你了 你懂吗 受不了你然后把你
把你排出去 你就抽离了 你抽离了 你 这个时候 你就不再有那种中二病了 中二病什么时候好 中二病好
就是当你受不了循环 受不了这种循环 受不了这种循环 然后拉出一个
真的是拉出一个 拉开距离啊 不是那个拉 拉出一个纯否定性的
中二病为什么是中二病 因为它的否定性 它是它的否定性还有还有落脚点
中二的人否定性还有落脚点 比如说我要拯救世界
别人说什么啊 我掌握了什么 什么力量 他的否定性还 他在幻想一个超越的维度 但你
不停的循环 不停的循环的时候 当然在学校里面就已经变成某种无产阶级的时候 你这个时候你拉出一个纯否定性的那个主体 那个主体是纯否定性的
啊 他是没有落脚点的 穷人的孩子不得中二病 穷人的孩子不太会得中二病
因为他没有落脚点啊 他那个小朋友拿来玩中二的那些东西他都玩不起啊 当然也有可能是一些
不是很穷的 稍微稍微还能够支撑的起一点的 所以我们为什么会服从 归根结底是服从
服从令我们爽
那么这个我们 这里的这个我们 就是一种现代的主题
啊 并不仅仅是因为比如说主奴辩证法
在黑格尔那边有所谓的主奴辩证法 主奴关系关系的一个辩证 怎么说呢 又说 奴才发现他把所有的冒险
嗯
所有的冒险
都让主子去冒险 都让主子去冒险 然后他自己去豢养主子 循规蹈矩地去重复工作 重复劳动
重复劳动 豢养它
豢养这个主子
养着他 慢慢慢慢慢 最后这个主子就变成被他养的一个奴才了 主子就是他的职业经理人
主子就负责替他去冒险 把他的那个生命当中那个不确定的维度 不确定的
就是那个死亡的那个维度 死亡的恐怖的维度由主子去
去承担 主子去承担这个维度 那么这个奴才呢 他就可以安安心心的一天到晚 哎 好爽 我就重复劳动 我就重复干某件事情
所以奴才
心甘情愿成为奴才 所给出的那个bribe
我不知道是bribe怎么样 等一会 给出那个贿赂 给出的这个贿赂就是这个快感 就是这个
无脑循环的快感
无脑循环 他只要服从一个别人定的东西 无脑服从 服从一个一个
外部的 其实对他 他必须是外部的 为什么必须是外部的 其他人的 因为他必须要把这个东西理解成是
对我自己无意义的 对我自己无意义的
与我不相干的 这是主人家定的 与我不相干的
他只有当这个东西与他不相干 他才能把它看成一个虚无 然后去绕着它循环
哎 你上面怎么说我怎么干就是了 爽 爽 了解吧这种感觉 哎呦 这猴子你知道吗 那种感觉
就是这个 这是让人兴奋的
这种这种就是奴性啊 你要了解所谓的奴性 奴性
奴性不是一种 不是一种一种
被动的
静态的 静态的一种特性 一种感觉
奴性不是逆来顺受 逆来顺受 不是的 逆来顺受
这个不是奴性 这不是奴性 相反 真正的奴性是顺来逆受
就主动迎上去
爽 你知道吗 因为这种循环会让奴才爽 奴才会爽的 他就是进入这种循环里面 就无脑开始 开始无脑循环 好 来
整起来 懂吗 你主人点歌了 点歌了 咱们整起来 然后就开始
啊  瞎JB唱 就是会这种做奴才实际上是有一种很诡异的那种啊这个东西
很诡异 非常诡异的一种
莫名其妙的那种 那种 劲 很有劲啊 有劲
做奴隶很有劲 然后其实很很很搞笑幽默 你知道为什么 他背后有一个
好玩的幽默的一个维度就是 它可以让这个奴才 它可以让奴才
脱离自身的环境
脱离自身那种原始环境 那种自然的原始的环境
自然跟原始的环境
然后比如说进入到主人家里面去 然后就一天到晚重复 一天到晚循环
他这个时候 他的主体性就可以放到一边去了 他真正的那个主体性就可以 纯虚无的一个主体性 就可以 就盯着他看就是了
其他就不管了 不管了呀
就是他这一辈子就这样转起来了 这个转的过程中 有有爽的 有有快感的 他就一天到晚吃这个东西就够了
好奴才是 他给你钱啊 我跟你讲
我跟你讲啊 真的是 好的奴才真的是 他就给你钱 那么在现代资本主义时代 谁才是最大的奴才 资本之下
资本家 他就是最标准的 他是脱离自己的原始环境然后进入到某种
资本投机的循环里面去 所以资本家同志 他是奴才 他不是主人 他不是主人 资本家是奴才
他是标准意义上的黑格尔意义上的奴才
他是 他是被这个资本体系符号系统
被那些真的有强力意志 在控制整个资本资本网络的那些强力意志所控制 他们是奴才 他们爽 你知道吗 他们绕着这个东西爽
那么我们为什么会服从 其实大致也能够告诉你为什么呢 那如何脱离这种服从呢 就是
给你的欲望给他规范性 给他规定性 赋予欲望以意义 让你的欲望有意义
那如何让你的欲望有意义呢 就是不要向欲望让步
不要向欲望让步 不是说
我们要把欲望对象让步 我们要把欲望对象整合进 整合入某个
意义体系里面
你越是这样做 其实你越是心安理得的在做循环 在做奴才
啊 就是你把它整合进某个意义体系里面 就意味着你 就是说 你把你的那个欲望对象找了 找了一个 找了个主人
找了个主人来解释他
来解释这个对象 这个对象 哪怕这个对象是完全荒谬没意义的 但是你找了个主人 你想要把这个对象整合到那个
整合到符号学系统里面去 主人告诉你这会让我们什么 家族兴旺发达 你与有荣焉 这会让我们什么
我们所有的人得到好处 这你的牺牲是有意义的 你的这个就是 不要向欲望屈服让步 因为欲望会勾引着你
因为这样这样的话 你把这个意义放到别人那边 就是你和他拉开距离了
你就可以不管了 你的那个 你手上的那个东西就真的是虚无了 越是主人告诉你这件事情是有意义的 有价值的 你越能感受到你
当你欲望他 当你循环的时候 你是围绕这个纯粹的无 纯无在循环
因为这个 你绕着他循环 那个东西的意义被抽走了 被主人给偷走了 那么不像欲望让步的唯一方式就什么 就是
坚持你的欲望到底
不把它整合入一个外在的意义体系
永不把它整合到一个外部的意义体系面去 没有意义 没有任何意义
啊 你就是要这种 这样的话 你才有一种
主体性的过剩 这种坚持 它能够使得这种主体性的过剩
强迫那个符号系统被撕裂 这种方式你可以把 才能把符号系统撕开
把它撕开 把符号学网络给它撕开
然后你才能 insert something different
然后你才能成为你自己的主人啊 只有这样 你才能成为你自己主人
就是不要去指望你的欲望的内容
你是已经在无脑循环 他已经够没有意义了 你不要再想要去把你这个没有意义的无脑循环给他赋予某个外在的意义 外部的意义
嗯
但是说这个过程 这个过程肯定是有必要的 这个过程肯定有必要的 先得做奴才 然后你才能知道怎么做主人吗
黑格尔在那个 在他在那个纽伦堡
纽伦堡预科学校 他做过校长 黑校长 黑格尔校长 黑格尔校长
他预科学校 你毕业了去读大学的
他在那个毕业典礼上就给他学生说过叫 叫 教他们去学什么东西 一些机械性的操练
军营里面要去学一些机械性的啊 mechanial drill机械性的操练
啊 这个是规训你的身体的 还有一个就是要学拉丁语
拉丁语 拉丁语 为什么学拉丁语不学希腊语呢 因为拉丁语在西方那边是一种
人造的二手的语言 它并不是某种原初的语言 而希腊语
希腊语啊 在西方文化里面 它是一种天然的 深沉的
作为一个家园的 深沉的 家一般的 家园般的
啊 一手语言啊
所以黑格尔他会教你要去学机械性的一些军事操练
还有 去学一些拉丁语 通过这种方式 我们才能萌生出主体性
你拉丁语里面有很多很无聊的 就是罗马人搞的一些 人造的一些规则
瞎搞的 就是没有任何的那个语用学起源的 是他当时行政命令啊搞出来的 就是他贵族拍脑袋搞出来的
好吧 主体在学这里面的这些规则的时候 他发现这规则是如此的无聊 如此的循环 他还能感受到里面一种
一种快感 等这种快感足够炽烈的时候 主体会自己会受不了
主体性会受不了 快感太强 他受不了 他会逃 往回撤 撤了之后他就能够撤出一个
相对自由的一个 一个自我
这个时候就能 就是这个里面的快感就是学 还包括机械性操练 这种无脑循环里面的快感会过剩
这种快感 过剩的快感会把主体赶出去
其实过剩的快感并不是把主体赶了出去 你要理解成过剩的快感就等于主体
过剩的快感 这种循环当中 一种无脑循环当中 循环中的
中的那种太多了 我受不了了 太多了太多不要了不要了 这个时候 你的
no 这个说不要了 no no no more或者nomore
这个就是你的主体 你的主体就是这个东西啊 所以某种意义上 这个主体有点淫荡的 有点淫荡的
啊 它的产生的这个途径 就是这样的 爱欲的过剩
所以主体性 因为他是过剩的快感 但他永远会感到一种匮乏 他要去找那个之前的 不过剩的那一部分
没有过剩的一部分 就他这个过剩快感是利息啊 他主体性 他的匮乏 他缺那个本金 他就把那个本金给找到
对于这个本金的一个幻想 其实就构成了我们的自由 我们的自由就是一种建立在 哎 这种过剩的快感就是我 那么
那不过剩的呢 原原本本的那些快感呢 那个 恰恰
恰到好处的那些快感呢 你围绕这种恰好的这种快感就是
这种如同本金一般的那个快感 你对于它进行一种回溯性的去建构它 去幻想它的存在
那就实现你的自由 你就获得一种否定性的自由 这种否定性的自由 是现代人的起点 现代思维的起点
所以现代人的精神是一种讨债式的主体
讨债式的主体啊 就是他靠利益 靠债主的利益活着
靠利息 靠利息活的
讨债式的主体是现代主体 他不停的在幻想有一个本金 他要去讨回来
就是其实这些讨论啊 这都是齐泽克的那个那本叫什么
ticklish subject 发痒的主体
的第104页到107页 感兴趣的同学可以自己去学 但是基本上就是讲这内容 基本上就讲这内容
他是在讲了一个辩证法和这个欲望结构的
还有主体性的这个结构的一些关系 那么我们在这里已经讲讲清楚了 服从他到底有什么意义啊 他到底是如何产生的
那么如何从这种服从当中跳出来
啊 还包括什么是 什么是奴才 奴才心态是什么啊 挺有意思啊 还有 平时你压抑久了怎么释放自己 你可以像个动物一样
这样一下 这可以可以释放 可以可以让你暂时和这个符号学体系拉开距离
包括我们平时唱歌 唱歌是用另外一种声调在说话 那为什么要用这种怪里怪气的声调在说话呢
因为它可以和我们日常的 压抑你的那个语言系统拉开距 拉开距离 它就有爱欲渗出来
渗出来就能够让你感到舒服一点 唱歌爽 唱歌爽的原因 唱走调比唱得
应调更爽 唱唱歌唱走调比唱歌着调更爽
啊 这都背后都有这个动力学机制 其实都是这个欲望和爱欲 在驱使这一切
好 那好的 那么这个东西就叫做死亡驱力
啊 他被这个符号系统回溯性的建构成是一种可怕的 是一种裂解性的 是一种
毁灭性的一种死亡 实际上都没有那么可怕啊 死亡驱力他就掩盖了
这个东西 它是用原初的生命性的力量 但是我们的符号系统会把它说成很可很可怕的
那猴子叫嘛  像诗人听到猿猴的声音他的诗性大发 猿猴的声音 他尚未被符号系统做那个所驯化
了解吧 啊 那那也是有死亡区 但是他真的如死亡那么恐怖吗 不是的 不是 他是人的一种本质性的力量啊 好的 我今天就讲到这里