我们来今天讲一个
比较经典的辩题
也是用辩证法来解读
正题就是惠施
听到庄子说“鱼好快乐”
他就问
“子非鱼，安知鱼”
你不是鱼
你怎么知道鱼的快乐？
庄子条件反射自我保护式的
就反题
反驳了一下说“子非我，
焉知我不知鱼之乐？”你不是我
你怎么知道我不知道呢
惠施就很聪明了
通过庸俗的辩证法
搞了个合题
就是把两个东西拼到一块
说什么：“我固非子
我不是你
我肯定不知道
你怎么想的
你也不是鱼
所以你也不知道鱼怎么想的
这两个东西加到一块
“全矣！”
整体主义的虚假的辩证法：“全矣！”
这两个加在一块就整全了
实际上
这种庸俗的辩证法
它就是把两个答案拼到一块去
说这两种情况都包含
所以就行了
那么就会导致一种主观主义
背后就是说
我不是你，你也不是鱼
所以你都不能知道
另外一个对象
它内在的感觉
就是所谓的快乐
这就导致一种
快乐就变成一个
你必须
你只能通过你的第一人称
通过内心才能够
知觉、察觉到的一个东西
那么庄子是怎么来解决这个问题的？
他把重音
真正的辩证法
它是把重音转移
转移到【安】字上面
【哪里】知道
子非鱼【安】之鱼之乐
你问的是【安】知鱼之乐
你是从【哪里】知道鱼的快乐
你的意思就是说
你已经承认
我知道鱼的快乐
但是你只不过是不知道
它是从哪里被知道的
这个其实就动摇了
惠施一开始
立论的基础
惠施立论的基础就是说
知觉
这个行为只能通过内心
只能通过第一人称
只能通过非常狭隘的自我意识
内部才能够发生
特别是对于快乐的知觉
但是在庄子看来
这个场所是
不是限制在第一人称内在的
不是限制在你的意识内部的
所以他说“我知之濠上也”
你问我哪里知道的
我是从这座桥上面知道
从濠水上面这座桥上面知道的
所以在庄子看来
快乐这种“内在”的体验
它不是内在的
第一人称所独有的一种体验
不是说你一定要成为
快乐的心灵本身
你占据它的第一人称的视角
你才能体验到快乐
不是这样
你才能认识到快乐
在他看来
比如说濠水、鱼
你、我、我的内心
你的内心、鱼、还有濠水
濠水
甚至它是一个
非生命的东西
鱼是动物
子是他人
别人
我的内心
在庄子看来
这些东西是平等的
是平等的
所有这些东西
都可以成为所谓的“乐”
它发生的一个场域
它被知觉到的一个场域
所以他回答说
我知之濠上也
这个回答
比那些庸俗的
“我是看到鱼活蹦乱跳
所以我知道它快乐”
要高明很多
因为他把矩阵给拉长了
它并不是因为鱼和我有共同点
我们都是动物
所以我知道，不是的
他是直接说了
知道快乐
这是不限制于任何事物的
有生命、无生命
都是可以是快乐发生的一个场域