19世纪的西欧之所以能够避免这种前现代的人口再生产机制
前现代的
这种人口再生产机制
人口 或者我说人口的新 精神上的再生产机制 精神上的再生产机制
因为当时大量出现了原子化的家庭大量 因为当时19世纪西欧有大量出现的原子化的家庭
原子化的那种三口
就是二就是2+2或者2+1的
或者2+3的那种家庭原子化的家庭就是父母两个带几个小孩的那种家庭
就是原子化的小家庭 小家庭出现了
在这种小家庭里面 出现了一个以前的大家族 从来没有过的一个东西
在小家庭内部出现的一个以前大家族从来没有过的东西 就是一个父性权威 就是父亲的这个角色
他现在发生了短路 父亲角色有两个角色 一个是扮演 一个
理想的父亲
理想的然后代表什么 理性秩序代表一个
代表一个无懈可击的理性秩序 把一切都安排的很好的一种理性秩序的一个父亲决策
理性秩序
就是以就是这个世界 它的那个背景进的那个秩序 是有有序的 它的一个保障理性秩序的保证者
就是那种很伟岸的那种父亲形象 还有另外方面是一个现实的
现实的一个父亲 他是不停的在 就是他是无能的一个父亲
无能的父亲 而且他注定是无能的 就是他他在孩子面前 他注定会
没有办法保证某种理性 是因为孩子 孩子会识别父亲 搞不定很多事情 搞不定很多事情 无能的搞不定的
他搞不定很多事情之后 他就会各种颓废啊 沮丧呀 然后那种各种挫败啊
就这就是一个现实的一个父亲 这两种形象在原子化家庭里面 他是
短路了 他是短路了 他短路了
他发生了短路 为什么只有原子化家庭可以发生短路 那在大家族里面 在大家族里面
在大家族里面是不会有这种短路的
大家族的一个弊端 他为什么会产生那些庸俗的人的弊端的原因就是因为大家族那边不存在这个短路
不存在一个 就是因为理想的父亲是由大家长来扮演的 大家长
大家长可能
可能就是什么爷爷啊 或者是什么 或者什么大伯啊大舅啊 就有那么个大家长 大家长是扮演这个理性秩序的一个保证者 他就是
威严的一直是威严的 一直是无懈可击的 还有一个他具体那一房的那个小家长 小家长他的那个爹
这个小家长他要对大家长恭敬恭恭敬敬的 或者
顶多是跟他协商 这个小家长呢 他是个无能的 搞不定的 他是个无能的 搞不定的他需要依赖这个体系 需要依赖家庭体系
去要依赖 依赖整个家族关系才能才能生存 就看脸色吧 简单的时候他就看脸色 才能才能才能
才是家族才能 他才能依靠家族力量 他才能生存
他才能维持他的那个子子女 还有他的那个妻子那种生活
那大家族里面这两个东西 那同一个父性权威 他不短路 他没有在同一个人身上短路 这个就问题就到了
父性权威
父性权威啊 如果不发生这种短路的话 那么有一个东西是没办法设立起来 就是一个真正非常重要的一个维度
这两个东西
一个作为一个理性秩序的保证者的这个父亲合作一个无能的 搞不定的一个现实的那个伪遁的父亲这两个东西
短路了之后 就会形成一种冲突 在这种冲突之中就会形成一个特定的一个父亲形象
一个特定的一个父亲形象 这个特定的父亲形象就是一个
断然否否认的一个父亲一个绝对会说不的一个父亲一个
一个代表着这个 一个意志 一个否定性的意志
否定性意志的那个父亲的一个形象 但是就是说
这个父亲的形象 他既不是用来维持一个理性秩序的
也不是这个父亲是一个很挫的 就是维持理性秩序维持不了的
他这个父亲的形象 他是在这这个短路中间的那个那个缝隙之中他透露出来 隐隐隐的透露出来
隐隐的透露出来 有那么有那么一个缝隙 这个缝隙就是说
有一个有一个 既不是理性秩序的这个
那个代表理性秩序的那个整全的那个维度的一个父性权威
也不是代表现实
到处都是不完美 到处都是缺陷的那种啊 就这样吧 哎呀 你爹我也不容易啊 就这种父性权威
还有另外第三种父亲 这第三种父亲 他就是
一种纯然 对于爱欲本身纯然表示否定拒斥的那种
对于爱欲本身持一个绝对
绝对不满意的一种 绝对否定的一种姿态的一种父亲 就是就是说 当
就是我这样说吧就是说我这样说吧就是说
孩子在那个唯一的在原子家庭里面的孩子 他在自己的唯一的父亲身上 他体验到
体验到两个维度之间的一个对立 一个维度就是现实的维度
现实维度这这个父亲怎么着都是就那样吧就那样我家爹我爹就那样
我爸就那样他就是那么一个就那个一个人 另外一方面又知道
你老爸是
他就在拼了命的想要维护一个形象
你的父亲啊 要拼了命的 想要维护一个理想的形象 虽然他做的不咋地 但是他努力的想要做的很好 他就很努力的想要做的很好
所以在这个过程中 你就能把握到有那么一个原初的动力 就是说他想克制爱欲
他想克制这个爱欲的这个维度
他想克制爱育的维度 他能够背叛爱欲的维度 这个对于爱欲的这种克制的维度对于这种
那种就是你爸之所以不行的原因是因为他想爱你 但是
他又没有办法
他又要教育你 对不对
就是他有一种没办法 他必须要克制他的爱 他必须要克制他的这种爱欲的模式 但是他又不是一个完完全全就是那种
很淫荡的 他不是那种 就是这个东西不能走到一个极端 就是说这个父亲肯定得是一个无能的一个父亲
他就是
他是爱他的孩子 他爱他的孩子 但是呢 他又知道他如果这样溺爱孩子 将来就完蛋了 所以他又又想 就摆出一个严父的样子
但是这样就被孩子看了 唉 他不太行 但是又能理解到他背后有个社会秩序的维度 在这两者之间
有那么一种力量 就是对于爱欲本身的克制的 这个力量就能够被被小朋友把握到 就是说我可以对于这种
对于desire say no 我可以对于satisfaction我可以对于这个满足satisfaction
我可以对于满足说不
说不 这个 对于这个满足说不的 这个 这种父亲的形象 就是一个否定性的父亲的形象 这种否定性的父亲形象
在现代哲学史里面
在现代哲学史里面 就是笛卡尔引向的现代哲学
以及就是那种科学共同体 科学近代科学产生的过程当中 他所把握到的那种自然秩序对于
就是科学秩序 科学规律 科学的那种规律 那种死板的规律 科学的规律
他拒绝拒绝什么
拒绝有序的和谐 他拒绝一种有序的错落有致的和谐
错落有致的和谐和谐 一种一种等级制化的一种和谐
近代科学规律等级制意上那种和谐就是什么 什么
什么就是那个什么
各种啊各个层阶你们都士农工商啊四位一体啊什么这种
就是这种等级制的那种有差异的 在这个差异当中大家组成一个有序的那么一个整体
这种东西 它是一个前现代的 这种有序的 错落有致的 这种和谐 它是个前现代的前现代
前现代的 那么什么时候进入到现代呢 就是在近代科学以及笛卡尔以后的那种现代哲学里面所包含的一种
那种对于爱欲的这个维度 对于satisfaction 对于维持井然这种错落有致的那种
那种就是一organic有机整体 有机整体 然后和它里面的某种
一种非常优美的秩序性 优美的秩序性
就表面上优美的一个秩序性之间的那个 这两者之间的
拼成的一个那个那个那个整体现代科学和笛卡尔意义上哲学里面所包含的那种 那个时候也叫上帝 那个时候
这种原创性力量是对这个东西say no的 这个上帝是一个诡异的上帝 就是近代近现代科学家共同体里面 他所包含那种
那个造物主的那那种 它是一个很
对于古代人来说 是一个很匪夷所思的 对于古代的人来说 现代科学里面所提倡的那个
他就是一个完全不管不顾这个现实生物他就是
就是一种新的上帝 一种新的一个造物主 一种新的造物主 这个造物主呢 他怎么样 他根本不管不顾 比如说
嗯
根本不管不顾你的马到底
马和什么的 马和什么草之间要有一个什么和谐的关系啊 马啊草啊什么羊啊狼啊要有个井然有序的关系
他就是现代科学的造物主 根本吗 我管你屁事啊 我根本不管你这些具体的我根本不管你这些什么 要拼成一个
有机整体有没有序的 然后不同的东西差异在里面形成一个啊 一个美好的一个共同体 他根本不管这些审美的维度
现代造物所 它完完全全是从一个我设定一个
最简单的是很简洁的一些规则
我设定一些很简洁的规则
比如说牛顿力学什么三大力学定律设定的这些定律 什么东西都要按照这些定律来 哪怕按照这些定律
这个宇宙就要毁灭 你也得给我按照这个定律来
了解吗 就说他这种意义上那个现代意义上的 这种现代意义上那种造物主 或者
这种在这两种父亲的那个缝隙中流露出来的一个一种现代意义上的精神现代精神现代 那种
对于就是这种这种精神 就是说他再也不会被诱惑 他再也不会被诱惑什么
你再也没办法诱惑他去回归到
到一种一种母性的大全之中 母性的大全之中
你再也没办法回归到一种母性的大全 参差
参差有致的 然后都是阴阳协调的那种大全里面去现代精神就包含的
我就是要拒绝这种东西 我就是要说出我自己的
will 说出我自己的意志 我说什么就是什么 然后我把我说出来的这个东西本身当成是个毫无道理就是这样比如说
三大三大力学规则就比如说
这个m等f等于m a啊 力就等于m a  就是这样 一切都在按照这个运行 我不管你什么
如果建设这个东西 你的什么体系要崩塌 关我屁事 我就要这样去
就这个时候才有所谓的符号学的暴力啊 这个时候才有真正意上的符号性的一种暴力 符号性的暴力
符号性的一种权威 真正意义上 这种符号性的权威
就是这种符号性的权威 内在的符号性的权威 符号学的权威 才
使才进入到平民家庭里面 去平民家庭之中
平民家庭里面去了 换句话说 就是因为这种原子化的家庭 使得
产生出来的小朋友对于
一般而言的 那种回归到母性大全里面 允诺了某种前现代秩序的那种父性权威 给他去魅了
我们不再会迷恋 不再会真的相信有人能够扮演这种
符号学的权威 所以我们这个时候就会去设想 有一种符号学的机制 它是会否认所有的
这种 回到一个整全啊 回到一个参差有致的这么一个
这个错落有致的这么一种 哎呀 这种和谐 宁静安宁的整体当中就是放弃反思 你知道吗 他就他就放弃反思了
他就放弃反思 他就变蠢了 他不会设立自己对于这个世界的认识认知了 那么恰恰相反 有了这个维度之后
主体就
主体啊 有了这个维度之后 小朋友的这个主体意识 他就面临一个一项任务他就有一项任务
有一项任务 他面对这种
完全拒斥爱欲满足的这么一个非常诡异的 古怪的这个父亲的形象的时候
他就意识到他的 他的义务是什么 他的义务是把它普遍化
普遍化universization
uliversolization
就是把一个原则把一个原则 一个没来由的 它纯粹是这个符号系统自己设定的一个原则 把它推到极致
这种uliversolization他在就是deduction的deduction就是推理的能力
推理的能能力 推理推理的能力 这个能力是现代科学的核心能力deduction
就是粗俗的人他就没有这个维度 他没有这个维度 他没有本事把一个符号性的秩序当成是一个
一个一个非常极端的 一个强力的一个意志所设定的他 他把这个设定 这个意志本身当成对于
回归母性大全的那种那种
回归到一种那种瞎逼乐的那个整体里面去的一种拒绝我 我偏不要我偏要把我的这这个
这么简单的一个秩序贯穿到整个系统里面去 那么这个贯穿的活动就
就由这个主体 就是这个小朋友 他就觉得他有这个义务去贯穿这个活动
就在这个时候 这个小朋友才会意识到的 我拼拼图 我不拼 我不把拼图拼完 我心里面难受
啊 我做
做作业的时候
这些前面是一两个条件 他是预设好 这边我下面做题目的时候我 我每一瞬间都不敢忘掉这些条件
我哪怕我忘1个瞬间 我忘掉这个条件我就感觉我心里面害怕
因为这个这个时候 这个小朋友就就他的主体性 就被征召到
或者说或者这么一个诡异的 这么一个诡异的对所有的爱欲sayno的
sayno的这这种这种这种父亲的形象这种父亲的形象啊实际上是小朋友自己设立出来的一个
一个他自己设立出来的一个理想的维度
理想的维度 他这个时候才设立一个理想的维度 就是应该怎么怎么样他自自己内心设立的这个
哎 既然有这个原则 这个原则他是拒斥一切其他的 他就是以以他自己作为根基的
他没有其他的任何东西 就是你一定要让小朋友背叛 充足根据律 充足根据律
一定要背叛这个东西
一定要背叛的 一定要让他 因为理性的开端是一种极端荒谬的东西 比如说数学1+1=2
我们小时候教的时候 就是这么一加一等于二 就是一加的 没有任何的原因 你如果偏要说什么一个苹果加一另一个苹果是有两个苹果
这个实际上就是在退化这种能力 你就是要把它当成一个 暴力当成一种 就是这个符号是一种设定的一个
原规则你就是要无条件的 就把它认在那边 就是这个时候主体性的那种反思的维度 才能
敞开了主体才能和那个粘腻的那个很恶心的那个前现代的那个爱欲共同体跟他拉开距离
才能拉开距离 才能有所谓的清醒的 这种清醒的理性思维 所以在19世纪的时候
有大量的这种科学家在这种西欧原子化家庭里面产生出来 小型的 这种家族里面产生出来
而罗素这种人 我认为他就出出生在大家族里面 他实际上是把这个过程 又是
就是他的那种思维 就是就是重新搞了一个这种粘腻的母性共同体又回归回去了 所以
就是你聪明人是能够感觉到这种感觉 就是说 我定了一个游戏规则 我把它坚持到底
我不要中途去 改去赖皮 了解吗 是这种能力 这种能这种严肃的把一种符号学定力的规矩
严格去遵循的这种能力是使得人能够变聪明 使得人能够
接受一个去创造 建构一个又一个这种非常机械的 但是实际上
非常看上去很机械 很简陋 很僵死 但是一旦把它推演到万事万物 就会具有很大的意义的那种符号系统才能够被建构出来
才会有各式各样的艺术啊 那个
科技哲学这各方面的种这种操作 这种这种尝试才有可能
就是这种严肃认真的 这种态度才有可能好吧
就是大部分那个
大大部分那种大家族 或者就是就他的父亲就是没有办法和他朝夕相处 培养他这种
让他感受到有个裂隙 让他感受到他父亲想要去扮演的那个维度 超越性的维度 和他父亲本身之间
有那么个裂隙 而这个裂隙是被什么维持的呢 是被他父亲对于爱欲本身的那种克制 对于他父亲想要去爱他 想要去让他
或者他父亲本人想要去回归到一种无脑的那种那种母性共同体整全里面去 但是他就在克制
他的父亲在克制 就是一个懂得克制的父亲
他可以无能 但是他一定要懂得克制
一定要懂得在爱欲面前克制他不能比如说你也这个父亲 不是说他就是可以随意发火
到处乱骂的这个 反而没有办法让小孩体验到那个那个维度 你这个父亲就是说你无能 你得承认你的无能
啊 你得承认的无能 你差点要滑入到那种欲望的循环的时候
那种那种非常猥琐的 非常就是发怒 其实是你自己在宣泄 宣泄
获得快感的那那个那个那个那个漩涡的时候 你这父亲能克制住 你能克制住 就这种克制是很重要的 非常重要的
他对于一个人去 他对于他的孩子去去把握到那个那个
我现在就说把握到大他者的那个维度
把握 把握了这个符号秩序的这个维度
符号却秩序这个维度symboly order这个维度
是非常非常重要的符号秩序可以拉开距离 你可以和这个直接的爱欲的享乐可以拉开距离可以拉开距离
所以在这里起的一个作用就是这个大他者 他实际上是代表了一种
他实际上代表了一种 这里的这种这种sayno的这种 一个就是也不叫say no 他不会非常想的
那个那非常非常就是并不是说叫你的父亲就是啊 不 一定不可以
那你如果这样歇斯底里 就这样小孩 你不能这样做 你偏不能这样做 你这样搞的话反而是没有没有克制 你要
你不能直接去扮演这种父亲的角色 而是说 在你想要去扮演一个理想父亲的角色的过程当中 你失败 你通过你的失败行动让你的
小小朋友能够体验到哦 原来我的父亲是一个会失败的父亲 原来我的父亲他的 他的对爱欲的这种克制
代表了他想要去触摸到一个超越性的维度 但是他没有办法触摸到那个维度
啊 总有一个超越性的维度是没办法
触摸到的啊这个 或者总有那种
那种母性大全的那个井井有条的 那个理性的维度 是我们没办法触摸到的 他要把这个设定成一个
超越性的一个追求的一个目的 同时他要感受到有那么一种姿态可以对爱欲对于回归到那个
回归到那个爱欲的那个 就是整全的母体的那种
有那种 一种否定的姿态是不愿意回去的 有那种否定的姿态是他的父亲想要作为一种
啊 一种责任承担下来的就是 我要克制我的爱欲 我要克制我的爱欲那对吧 就这个东西是
是19世纪西欧的那种原子化家庭里面才大量出现 才大量出现 所以他们才能培养出聪明人
培养出聪明人 所以他们才能使得这个
这个前面三个格啊前面三个格可以不441可以避免144这种这种这种小朋友的出现
他可以慢慢慢培养小朋友的思考能力234然后234然后一这个4321就是慢慢慢的让他感受到
说穿了就是可以让他了解到
一个符号系统里面的一些原则 他就是没道理的 他就是没有道理的
那你就要把它当做没道理的东西接受下来 然后把它推到普遍 然后去看他有没有什么不一致性 他能不能用他不能他就会
他才会进行这种跑程序的这种实验不停的跑程序看有没有debug 然后再去修复这个地方 你说那个小朋友 他才会在玩拼图的时候不拼完他心里面就难过
他现在就难过 还有他画画的时候 他不按照一定的技法 一定的 他所摸索出来的那种方式去画 他 就觉得他没画好
啊 就是这个时候 他才能够感受到那个符号学秩序的那个那个维度
他不不能够让他的这个
抽象思维 理性思维 得到这样的 一个一个发育的话 发展的话 他就就会庸俗就就会庸俗
你就你 你哪怕你用这种灌输的方式 让他像背乘法口诀一样的方式去理解一些
一些什么哲学文学 一些什么物理学没用的 他自己不懂得如何去建构
他自己没有接触到那个可以对爱欲的维度sayno 然后然后可以will itself
可以就是我 我用那个笛卡尔的例子 说笛卡尔的例子就是说
笛卡尔说的一句很著名的话 他描述这样的一种上帝 就是我们之前所说的那种上帝 他就会说
有一个那种上帝 如果他规定 如果他规定2+2=5那么2+2就等于5
就等于就是说 这个上帝 他有一种will 他也有这种能力 就有一种
意愿的一个能力
他就要那个东西 那么这个东西就围绕着这个东西本身建构一个新的符号系统出来的2+2=5的那种
那种符号学体系 他也可能有 他也有可能就是能够创生出来 这个时候才有创造力嘛 所以谢林他也批判过黑格尔 谢林也批判过黑格尔
他觉得黑格的他 谢林误解黑格尔 他对黑格尔产生误解 他误以为黑格尔想要搞一个各种
整大全井然有序的一个大全就是万事万物的那个理念啊 都被这个绝对精神调和 就是
所谓的误解下的一个黑格尔的大全 谢林认为 黑格尔所建构出来这么一个大全 这么一个
这么一个万事万物在里面井然有序的通过各种扬弃的方式肯定否定的方式
实现了一个井然有序 和谐完满的一个这么一个世界的这种这种哲学 是
无力的归根结底的是无力的 为什么 因为他在他认为在里面理念只是一种
可能性在里面 所有理念只是一种可能性 而没有办法变成一种现实性
现实 或者说里面的理念只是一种必然性
只是一种必然性 就是说他如果他存在 他必然存在 但是你不能反过来说他就能够存在 就说 就是
黑格尔这个用他的那个
概念体系所构建出这个大权就说假如他存在了 那么他都都成立 那你这些辩证法的过程 我都
我都承认你就成立 但是问题是你缺了最重的一个就是存在本身 你缺了就是这种
让让符号系统绕着他转的那个 一直
懂吗 我不要你符号学系统井然有序关我屁事 我就是要存在 我就是要把这个东西设立成
第一原则就是要把它设立成现实 它就是现实
就是就像这个笛卡尔所描述 那个上帝
如果笛卡尔设定 如果这个上帝设定2+2=5那么2+2就等于五哪怕和一切
现现存的数学是符号体系都矛盾 那么2+2就等于五就是上帝特有的权力 这是他的威能所在这么一种
这么一种 这个意义上的这种will 这种这种意志
他只能通过一种对于爱欲体系的否定啊
对于爱欲和所谓的现实原则
的一种拒斥 我要拒斥 这个
太讲现实或者说太用各种小手段想要去满足欲望的那个维度 我要把它拒斥掉 我才能进入到这个will的这种这种
某种上就是有种狂妄的 有一种
癫狂的有种非理性的那个 创生性的 一下子迸发出那种极致的那种力量 主人的那种力量 他就应该这样的那种力量
这个维度是聪明人只有 就是只有聪明人可以把握的 只有真正意义上的聪明人可以把握的这个东西就是就是
19世纪 西欧
那个资产阶级家庭里面的孩子 他的创造力的源泉 创造力 一种
敢于设立 设立属于他自己的规范性啊就是一种这种绝对意志在这面起作用
嗯 那么如果没有这个维度的话 那人就就会 在 前现代的家庭里面 人就会变成那个
人就会就两个维度人就会就是那个大家长 大家长就会代表一种
就大便宜占大便宜的 占大便宜的那个维度 他就会把大家长设想成一个是理应该
理应把大家长他那个前现代家族里面的那个大家长就会被他理解的成是
理应当享乐的
享乐的这个主体理应当享乐的大他者 而他自己的父亲 那个小家长
就会被设定成一个理应当相信的
理应当相信的大他者
这两个东西之间的矛盾就不会被体验 它不会被体验到
了解吗
就是他 他的父亲就是理应当服从于大家长
大家长所设定的这个秩序 而这个大家长 在他所设定的这个秩序里面 他就会垄断一切的享乐 他就会爽 他就会爽
就这个 大家长就会扮演一种原父的
就是primordial father
原父的一种一种就是还拥有所有的这个主体
所不具有的欲望所没有办法把握到的那那种快感 那种享乐 被这个大家长所垄断 然后这个小家长呢 他则
往往其实在现实中 这个大家长甚至也就是这种人 他会有什么扒灰都在 甚至会就前现代才会有这种现象 而这个小家长的话他就是某种
某种不行的父亲 某种被去势的父亲 去势的父亲
他也会这个
这个原父被想象的不可能之后 或者他一定会否认 否认他是个享乐的 他会以一种禁欲主义的姿态显现 那都是老者 长者
它会以一种禁欲主义姿态显现
他会某种影响他表面上他会用一种禁欲主义姿态显现 然后 这种
这种很很鲜明 在大家族里面 这种是很有可能就是一种虚假的 就是一种虚假的 这种虚假的
这种关系反而支撑的就是前现代的律法 支撑的前现代的这种律法
前现在的律法呢 这个律法实际上和享乐是同一种东西 它并不是一个严肃的律法
前现代律法 就是我们所说的1441所遵循那种律法 你只要遵守我这个律法 大面上遵守我就允许你可以享乐你可以有小的 你可以
就这个律法本身维持了享乐这个维度
啊 你就可以啊
没有律法怎么享乐嘛 对不对 你就可以做一些出格的事情 你就会有点小的享乐 做一点小出格 有点小的享乐
律法和享乐这两个维度就成一个共生关系 他们两个就统一起来 变成共生关系
那么
那么人的话就会变成144214421442
变到这里面去 律法会允诺有一个大的享乐 然后平时的小的出格的事情就会变成这个小的享乐
就变成小的享乐 了解吗 就是这个意思所谓的成人这么就各种成人和不成人的一种
一种不成人的时候只能小的享乐 成人之后就可以有大的享乐就他可以他的这种成人了 之后 前现代的1442
成人之后想到的享受到那种乐乐啊他就也没有爱情的他没有爱情的维度他享受到的乐乐
也就是一种这个和这个淫荡的原父分一杯羹的那种感觉
他就是他会代表
就是我跟你讲
前现代的这种粗俗男性 他没有爱情的维度就就体验为什么他和女性有那个性快感之后 他会把这种性快感理解成
他是代表父性秩序 就是他会把他理解成是父性秩序 父性秩序压抑的他很久
压抑了自己很久然后补偿给自己的
他会把他想成这个 所以
这些人是没有爱情的 他们这种粗俗粗鄙之人是没有爱情的维度的 因为他没有自我 严格来讲
他没有一个那种否定性的 非常极端的 否定性的自我啊 他没有主体化 没有主体化啊
他就会他这这结了婚 然后享受到这个这个sexual这个interaction的之后
他就会觉得那个快感就是因为我压了好久 终于老天爷终于有长眼睛的把这个还给我了
了解吗 他不会觉得这个是某种 呃
某种拯救性 他不会有 他不会有反思了 我跟你讲他就是个 他就会觉得这个是之前那个大家长
他会心里面会意识到之前那个大家长是装的装的 其实他是淫荡的 只不过他一天到晚装人模狗样的
他是终于他开心的 就是那个理应当享享乐的 那个大踏他者把偷走的那些
快感还回来了 终于这些老不死的死了 我终于可以拿走被他们剥夺的那些快感了
了解吗 所以在这个意义上讲 他不会对于这些东西有真正意义上的享受
他的享受都是被压抑 他在这个意义上讲 他的这种他这种所谓的享乐 其实是更深层次的压抑
他是有点变态的 就是说他越这样享乐 他其实越压抑
越压抑因为他是越觉得他被偷走东西更多 哎 你看怎么怎么又快乐的说明他偷了 偷掉我好多的东西
所以这些家伙 他这种粗鄙之人会在那个 会在这个追求美色然后更美的
更美的 更刺激的 更爽的
更刺激然后更爽的
这么一个这个追求这些lust这种肉欲的这个这个这个途径上 他是停不下来的 他停不下来的
了解吗 而且往往这些人的社会地位决定的他他就走到一半或走到他都没
光棍的 说不定走到一点点他就停下来了 他会期待他会更加以越来越压 越来越压抑 这是无解的无解的啊 这是无解的 因为他
哎呀 但是就是说 反正就这么一个原理 就这么个机机制啊粗鄙之人啊粗俗那些
色鬼 色鬼 赌徒流氓这真的是底层
蛮多的蛮多的蛮多的就是
他产生的原因我也说清楚了 因为他的父亲
主要是它的父性的这个角色的一个缺失
而且就是你父亲扮演不能就是光扮演一个理想的父亲 你这个父亲不能光扮演一个理想的父亲也不能就是光做一个无能那个父亲
而得是一种运动 而得是一种运动 就是你是一个无能的父亲 没本事的父亲
但是你还要在你的孩子面前体现出你是个理想的 你是个厉害的 你是个有能力维持家庭秩序的这种
但是每当你反过来
受挫的时候 办不到的时候 你要陷入一种无能狂怒的时候 无能狂怒的时候 这个时候你又能够抑制住他
你又能够 你又能够对这种现 这种无能狂路里面是有欲望的 是有这种快感的
你这个父亲如果不对于自己的无能狂入不加控制 就是把无能狂怒本身当中一种享乐的一种手段的话
那你就会你 你就是144 你的孩子就更有可能变成1442
因为你的孩子 就会发现原来理想父亲这个维度
理想的那个维度其实就是爱欲的那个维度 只不过它是一个占据了绝对优势之后 可以
可以什么 肆无忌惮的发泄的那种爱欲 肆无忌惮发泄的那种爱欲
他甚至可以把这种爱欲肆无忌惮发泄那种爱欲伪装成是一种非爱欲非情欲
这个孩子非情欲 这个孩子 他如果发现了这个秘密的话 那完蛋了
那就完蛋了 所以你这个父亲 如果你是没本事 你要拼命做一个理想父亲
的同时 你要拼了命的克制你的爱欲 这个维度这种否定性是对于孩子把握到那个符号律令
建构起这个符号学能力
思维上的反思能力和这个演绎理性思维能力是一个至关重要的
是一个极为重要的 极为重要的 这个东西普遍的架设起来 然后让一部分
不是这个东西啊 我说这那那种精神 我刚刚所说那种精神普遍的架设起来 让让
让整个西欧的这个头面人物都运行起来 它就产生了一个非常伟大的一个力量 it‘s capitalism
capitalism 产生这个力量 然后就是马克思把握到这个力量
Marx 他把握到这个力量啊 把握的这个力量
就是这种父性权威say no的say no的关键是对什么say no他是对那个
lust或对于那种呃指这种肆无忌惮发泄的对于这个desire这个维度
对于爱欲的这个维度 对于爱欲的这个维度 对于那种无脑循环 那种爱欲的维度
就是他能够说不啊 他能够说不
嗯就是对于那种obscene啊
对于这个维度 彻底能够真诚的确实能够克制这个这个维度 并不是说
刚刚我写那两个字的意思并不说是一定是要跟身体性的这个爱欲 跟你的肉体什么相关的
你这个父亲不能就是说不是说禁欲主义 要演的是这个正人君子 道德君子的那个样子 不是的 而是说
不能够把某些理想性的规则过度去
过度的去坚持 你过度的去坚持这种理想性规则 它本身就会变成一种一种变态
一种那种严酷主义 严酷主义啊一种一种扭曲的一种一种obscene
我不知道怎么拼啊 就是那种
淫荡的就会变成那个一样的 过度去坚持 他就会产生这种 就会陷入到爱欲 就反而这是没有办法让小朋友体验到那个
能够拒斥拒斥那个维度的那种力量
我反复强调 这个是非常关键 非常关键的 就是你的父亲
该发火的时候能克制住 能够找到另外一种方式去
去调整
那就是那是非常有有有有助于这个小朋友变聪明的 非常有助于他聪明 他能够感受到那个维度 感受到有那么一种意志
他是他是可以抑制住他是可以抑制住那个那个引诱 引诱他走向那种
走向那种激爽的 那种愤怒的 有那么种意志的力量 有那种非常清清净的
非常清净的
非常清净的这个这一种力量 但这种清净 并你 你并不能把这种清净本身当成一种追求
你不能这个爹搞了 一定要搞个到道场 几个围棋 装模作样的喝喝茶 摇摇扇子
这种清净如果你过度的话也会被孩子把握成这种虚假的伪装也会被孩子察觉到 这种
毫无目的的这种循环当中也有一种隐秘的快感
真正的清净 就是对于这种这种隐秘的快感的一种拒绝 就是知道你的这种陷入到这种
无意义的这种这种这种过过剩的这种快感当中 是会对别人造造成伤害的
是会是会是其实是背叛了伦理 背叛了这个理想化的这个秩序本身的
是一种无能 这个东西才是一种无能
你看上去很屌 张大牙无爪的 其实在孩子眼中 你已经陷入到一个欲望的
你已经成为一种发泄的欲望的一种俘虏了 你反而你反而在还会让孩子以为
原来原来理性的秩序就是这个东西啊 原来原来这个理性秩序建构起来就是 最终就是攒着攒到大了 我要发泄一通的
那个孩子用完的就变成小便宜和大便宜的我 我亏点 我亏点 我最终要占大便宜 他就会变成这种人了
就完蛋了 就是一定要意识到这种意志 迁易一种克制的这个维度
他是无能的 他他表面上看会被体验为无能 他在当时的情境下会被体验
会被体验为妥协 会被体验为让步 会被体验为无能 但是他对于无意识 对于小朋友的无意识的这种结构
它会产生一个非常积极的一个影响
哎 我说到不说了 我不说了 我好像变成那种这个育儿专家了 我靠教育专家了 你你们到底
这种东西就是说它会产生这个subject
of drive在精神分析上 它会产生 它会让这个sub主体啊 主体
从这个subject of desire从subject of desire
能够进入到这个subject of drive啊 就能够让小朋友把握到一个实际上是很恐怖的一个维度就是这个will 这个维度
willing的这个位置
为人的这个维度实际上是个很恐怖的 他就是无视一切 其他的那种诱惑 是其他的那些什么
这个既有的规则 其他的那些乱七八糟的东西 他就是非常死硬的
willing
一个他自己的东西啊一个他自己东西
i want what i want 我要我想要的那个东西 我就要我想要那个东西 没有任何的原因 没有任何的爱欲可以收买我
这是一种绝对否定性的这种姿态 小朋友主体小朋友会目瞪口呆我爸今天竟然 他本来应该发火了 他竟然
小朋友这个时候就会能够变成一种驱力的主体 他在面对这种情况他就能够学会
安静 这个时候孩子就能学会保持安静 keep silent keep silent之后
外部的那个父性权威被压抑住了 就是那种本来应该爆发的那种父性的权威被压抑住了之后
这个时候 内听觉 小孩的内听觉就会代偿性的去扮演
扮演这个内内在内在权威的这么一个角色 内听觉 这个内听觉的话就会变成一种思维 抽象思维
抽象思维
抽象思维啊 就是这么过程 你父亲
按道理说就要发火 陷入到那种欲望的那种深渊的时候 宣泄欲的时候
停住了 小朋友就会看到就看到一个很古怪的东西 其实是看到他自己
实际上是看到主体性本身 这个时候是看到一种纯粹的subjectivity本身主体性本身
主体性是很贵的 所以我说它是很贵的他这个时候他才有生产出来的 他被家庭生产出来的 被这种家庭生产出来
这种家庭生产出来其实有的前提就是他父母得是相爱的他他父亲可能是看在他妈的面子上
或者他父亲至少是爱他的在一个爱的是love的这个
他懂得迁易克制 这个小朋友就在他的父亲的形象里面看到了一个
他自己的形象subjectivity主体性的这个形象
然后 在外部的那种压力 外部那种律令父性律令的压力陡然失去的一瞬间内 听觉开始起作用了
小朋友就发现原来我也可以
这种我也可以作为这个subject of willing of这种
凭空设定秩序 设定规则的那种能力 他就可以内在听觉就开始起作用了
就心里面就开始思考起来 他们就内在内听觉就有思考能力
然后他就渐渐的就衍生出抽象思维 他可以把某些准则当成一个
一个大前提 一个公理 然后在自己内心去推理去推演一个符号系统 他就获得这种能力了
这个时候智商就变高了 我怎么知道他们就简单的 这个情况下就有一种
思维的思考能力就变强不说智商吧 就是一种思考能力就上升了 就就变聪明了
这个是非常重要的啊 这个是非常重要的
啊 所以现代人
庸俗的俗人往往会被陷入到这个欲望的辩证法里面去 而没有办法把握到这个驱力的这个位度 drive的这个位度
而且这种drive是对于这个desire say no的 对于这个欲望说不的say no 他设定他自己的规范性啊 那就是主体性的力量 主体性力量
好了 今天就讲到这里啊就讲到这里