还有下面一个就是这个 voyeurism
voyeurism的话他就是
窥视他人的那个 窥视
他人 或者 她人 一般啊一般情况下这个她人 她人的这个这个
sexual organ或者是这个冬宫里的雕塑 冬宫里的雕塑都是裸体的~那个
或者观察这些东西 他是围绕视觉 他当然是围绕视觉辩证法
但是他实际上他也有沉默的机制 他窥视的时候是不发声的
他同时也有个一个沉默的一个机制
他他保持沉默 也让他感到很那个
他如果是正在交谈的时候偷偷瞄一眼 他其实没啥 他也一定要偷偷的保持沉默的 别人没发现 他没声 无声无响的 他有有快感
一般通常理解啊 一般理解就是这种这种这种
voyeurism他的一个 他的
病症的核心是他和share the secret 共享秘密 共享秘密说
他和这个受害人共享了个秘密 共享什么秘密啊 sexual organ的 他的形状 颜色 颜色这种秘密
就看他穿的什么颜色啊 啊或者说他察知到了他的一些 他的癖好 他的一些
他的一些性癖啊 知道了他对方的一些癖好 还有他的一个身体的特征 身体的 羞体的特征嘛
感到羞耻那个 不愿意裸露的这个特征 这个也是个宗教术语 某教的宗教术语 但是不妨碍我把它拿来用吧 对不对
啊 一般认为 庸俗的理解是认为他共享了个秘密
但是是
这不是 这只是一种结果 这是结果 这不是真正的成因 他真正的这个欲望成因啊
他的小客体 他真正的这个小客体的内在结构 它是这样的
它（小客体）要站到个主体背后嘛 站在主体背后去支配他的这个行为模式 变大他者化 律令化了 律令化了 一个小客体啊
律令化的一个小客体 也就是他的成因 他的欲望构成成因 他是这样的
就是他的 他有一个特点 就是他可以积累快感 积累enjoyment 但是呢 他可以无限期推迟欲望
无限期的推迟欲望 推迟这个欲望 那很屌 就是光看就行了 可以推迟欲望
就窥鹰这种癖 它就是可以无限期的推迟这种欲望
所以在这里面 一个东西是至关重要的 这个东西就是
就是他
他其实他享受的并不是别人被看见 他享受的不是别人被他看见
不是那个受害者被看见 他享受的不是这个 令他享受的 是自己不被看见
他享受的并不是别人看见 他看见了别人的什么什么 而是他享受到了自己没有被别人看见啊
自己不被那个别人看见 同时他能够看到什么 他真正要窥 这是他真正要窥探的 真正
让他爽的就是我没被看见 我偷偷的做这个事情 这是一重爱欲-“偷” 偷偷的看到了
另外一重爱欲就是 他的核心爱欲是他能够看见see the Other 他能够看见大他者
正在seeing others 正在看见别人 see the Other seeing others什么意思呢
他能够知道
而且他能够知道那些others 那些他人 那些具体的他人啊 那些被他看到的 那些具体的他人
他们是有意识到自己的 比如说他换内裤啊 或者说什么换衣服的时候
他知道有一个大他者在看着他 只不过他内心否认这一点嘛 内心否认这一点
那他什么时候会承认这一点呢 就是他发现另外有一个别人 另外有一个这个这个这个这个这个流氓 这个pervert
另外 有这个pervert突然间也在看他 这个时候他会忽然间感到很抗拒 很害怕 会很害怕
会很绝望 会很绝望 会很沮丧 会很难过
从这个他人受害者的害怕 绝望难过的这个反应上面他可以这个变态可以推 反推
the Other正在看着他们 这个大他者正在看着他 反推这个 这个他人是处在
大他者 律令体系的大他者的凝视之下的
啊 他可以反推到通过他人的这种害羞 害怕 绝望的这些反应 他是可以反推到
其实他人是承认 就是共同体是知道 而且每一个具体的个体都是能够证明
通过这种紧急状态的证明 反常状态下的一些抗拒性的行为来证明 大家都默认大他者是在看着别人
看着自己 然后这个变态 pervert的他的这个快感就来自于他逮到了 抓到了大他者在看到别人
懂吗 他通过自己的这种行为
所以他某种意义上也是大他者
他也是在这里扮演一个 他证明这个社会秩序 社会秩序盯着每一个人 简单来说社会秩序
特别是这个 在这里就是某种性秩序 性秩序 害羞的秩序 社会秩序在盯着每个人
盯着每个人 他通过去偷偷看别人的 别人的隐私部位 然后
他看的过程中 他也很兴奋 他就是在幻想 不能的幻想他如果发现了我 他肯定会怎么怎么样 他肯定会怎么样
他通过这种方式 他就觉得自己
万一 一瞬间他被发现 他也很爽的 快感大爆发啊
万一一瞬间他发现了他 就会害怕 绝望难过 这个时候他就会能够 他就能够看到 他就能够从他的绝望难过上面看到
这个性的社会秩序在盯着每一个人 因为他盯着每个人 明明这个场景只有他们两个人看到 明明这个场景
就算他发现只有他们两个人看到 他还是会默认有一个大他者在场 有一个性社会秩序在盯着每一个人 他还是在好像不仅仅被这一个
被这一个变态看到的 他好像是被所有人看到了 或者是他好像被一个一个场域之外的一个超越性的一个他者所看到了
了解吗 所以这个就是这些这种这个
voyeurism 他的这个 他其实这个词根就是view啊 词根就是看 观看view
就是他的快感来源 他的视线也和大他者的视线重叠了 在这个意义上是他的视线
他对于这个他的窥银 他的凝视激活了
激活了大他者的凝视 比如他假装他自己是就是个大他者 然后他在被发现的一瞬间他反应很剧烈 这个时候
甚至会尖声叫出来 或者啊！变态啊！ 什么这种 他就会觉得哎 大他者确实存在 而且是他就在我这边 就我临时扮演大他者这么一个形象
啊 大他者这个形象 甚至他会说 这种变态会他会有一些通常的一些辩论 一些辩护 自有辩护 就是
你老公看得 我就看不得吗 对不对 就是那些男权共同体的其他的成员 比如说
就是和他建立成亲密关系的人看得 我就看不得嘛 你自己看得我就看不得嘛对吧 了解吗
他们就会和一个默认的 一个匿名的大他者做对比
啊 这个就是他的快感来源
快感来源 所以什么样的社会结构下会形成这种这种这种这种变态
我们也是可以反推的 但是我现在有点累了 我们讲完最后一个就不讲了
所以最后一个就是爱欲经济学的一个 通向经济学之路 通向这个马克思政治经学之路
最后一个就是恋物癖  应该是可以写出来的 恋物癖
就是fetsithism
这个物呢 基本上也是一个大他者化身 大他者的化身 他处在一个临界状态 他也是个小他者
啊 他既是小他者 也是大他者 因为物他
他既可以凝视 他既 大他者的话就是听不见也看不见 听不见也看不见
聋的盲的 小他者的话就既听得见又看得见
也看得见 所以恋物癖很容易就是 它也是一种
他也是一种什么临界状态 因为他也是一种临界状态临界状态
然后他这个
恋物癖具体的话会 ftishism
比如说恋鞋啊 鞋什么衣服啊袜子什么的 他会纠缠在那个就是
变装癖上面啊 它会纠缠在变装癖上面
我感觉我有点累了 我等一下 我想一下怎么来 来解释这个
啊 这个恋物癖实际上你可以看成它 它是一种智性主义的反动吗 智性主义
智性主义的反叛 他其实我我 我告诉你 他其实就是说
我认为恋物癖的话可以说是一个是可以最终
拯救这个pervert的一个一个 他其实就是告诉大家 就是
大他者虽然
他承认大他者能看见 能听见一般的东西 但是他认为 恋物癖认为大叉者对于
对于爱欲一无所知
他认为大他者对于爱欲是一无所知 那什么东西对爱欲是有所知啊 小他者
他的小他者是 比如说男性的这个
恋物癖 就是他会把这个女性性 女性本质 女性本质 他认为女性本质在哪里呢 他会把女性本质投射在她具体的
衣服衣物啊 高跟鞋什么什么
裙子 丝袜上面 他认为女性本质不在女性的内在 不在女性内在 也不在女性的肉体 身体 心灵或者
而在于她的外表 她的外表 而且是可以脱离外表 而且是
不是生命的一种什么 而是那些身上最机械的 最不是外表的外表 而且是在
了解吗 但是他们 他认为大他者对于这点一无所知 他认为大他者对于爱欲是一无所知
大他者以为中立的作为商品的鞋呀 衣啊 袜啊这些东西
实际上 他们在
恋物癖看来这些东西才是爱欲的
真正的女性性爱欲啊 我不说你那些别的 就比如说你是收集什么高达这种的那就 鞋
收集什么耐克的 这是另外一种恋物癖 我这里这恋物癖仅说这个
作为一个perversion的一个 perversion的一个恋物癖 我仅限于这个
他表明大他者是假装知道一切 但是他对于如何去构建自己的
爱 享受自己的快感 大他者是一个想要去享乐 但是无能享乐 不懂得 不懂得怎么享乐的一个家伙
啊 同样的 不懂得怎么享乐 他是个比较无能的一个家伙啊 但是呢
所以这种对于这个衣物的恋物很容易和变装癖
混在一块 因为他们两个基本上都是投射一个大他者 是一个无能的大他者啊
无能大他者 如果同时认为这个大他者是个强欲的大他者 那么这个恋物癖就会走向变装癖
但如果他只是认为他是个无能的大他者的话 他就会陷入
一种 而且这种无能 不仅仅是
无能 而且在在欲望上也是无能 大他者没有能力去宣泄自己的欲望 大他者
大他者不仅是无能 而且是欲望上被 也是无欲的一个大他者
大他者本身是一个无欲的个大他者 没有欲望的一个大他者
所以这个时候主体就倾向于脱离共同体秩序 大他者就是共同体秩序 脱离共同体秩序
然后和他的小他者建构新的共同体
就和他的那些鞋 家里面的几双鞋啊家里面的几条袜子 他都就是把他拟人化 这个都有拟人化的这种倾向
把这些东西拟人化 然后投射爱欲到上面去
这个也是一个变态的a站在了s后面变成一个大他者 也是种变态 it's perversion
他就是牺牲了他的社会化维度 恋物癖的人往往是牺牲了他的社会化维度 社会化维度
把这个社会化维度放到他一个完全能掌控到的那些物的上面 去投射到物的上面去
啊 就是把他那个他的自己的的外密性小他者投入到物的上面 然后围绕这些物建构他的一套自己的一套 A一撇
所以恋物癖本质上
于是说他是恋物癖 他的核心实质是因为他恋的不是物 他恋的是主体间性
他恋的是主体间性 主体间性 或者说他练的是他心
他是狂热的 想要去
爱上他心的这么一个一个状态 但是呢 他
没有满足他的 这个没有满足他的主体间那个交往 interaction交往欲 交互欲的 所以就是
孤单的 孤独的人 他往往会有恋物癖
原子化个体往往会有恋物癖啊 然后那个
这个东西可以进进一步通往这个
marxism对拜物教的批判 拜物教批判同样也是一个物的人化 人的物化的这么一种一个过程 他
所以爱欲经济学 这样牵引下去 后面就要讲具体的 它在这个整个符号 经济 符号 经济体系里面 力比多经济体系里面 它是怎么运行的
那么我们现在基本上已经把所有的美学
所有的这个性化的审美的维度都讲掉了 然后我们另外一方面基本上都把所有的这种具体的形式 具体它的这个表现形式 我们也都讲掉了
就这两部分 我觉得是比较完整的了 比较完整的了那么大家要就好
就在知性上去学习 不是我不叫你实践这些东西 这些东西都是pervert 不要 不要去实践啊
意义不大
但是说 每个人如何组织自己的爱欲 只要你不伤害别人 或者只要你不违背法律 不违反也不违反公序良俗 那是你自己的事情
那是你自己事情啊
啊 但是就是说哲学啊 我们已经掌握到了 基本上这里面的秘密都
都了解了 是不是只是要进一步细化 或者进一步调整他的参数 和他的那个比例 他的一个解释模型基本上已经建构完毕了
那么更多的是 我们要把经历 我们要把我们的智慧 我们要把我们的行动放在something beyond this 当然
当然 这个sexuality的这个维度 它是贯穿于所有的维度 但是我们要认识到
这个东西永远是partial的 然后这个东西是符号系统的一个侧面 一个侧面 它是某种剩余
他在有的时候会很重要 但是他有的时候他就很无关紧要 我们要根据具体情况来判断 所以我不是一个这个
呃
那种还原论意义上的 因为在我看来 符号学机制是贯穿于所有的 这个
political啊politics啊也economics啊 然后religious啊science啊贯穿所有这这些这些维度的
而这只是一个论域 论域之一 这个论域和其他论域有交叉 那也很正常 对个体的这个生活和谐 那你可以参考我这些东西
但是我作为一个哲学家 我肯定是要向更
更重要的一些知识 更重要的一些领域 去去去去运用我的才智啊
所以我可能啊 我后面讲的东西就是
我不会再再讲这些玩意了啊 这个东西你们要去研究 自己研究 比如具体的恋物癖的各种类型 他们之间的差异啊 他们不同什么这个东西
谁愿意搞谁 谁就搞了这个东西 我只是要证明一点 就是 学哲学的人是有能力分析一切的
呃 有能力分析一切的 这些东西在我们看来都不是抑制性的东西 在我们看来 它都是符号系统的一些
一些基本模式的在不同的
生存状况 文化状况 那个意识形态模型下面的一些演变 它们是变种而已啊 在我看来就是变种
额 可能之前的哲人 他分析过他自己那个时代的 但是就是我出生在我这个时代 我要为我这个时代的一些这些形式来来来 来 来 来 进行一些反思
好吧就讲到这里
哦 对了 那么最后就是这个一杠
1-4-2-4啊1-4-2-4他最后就会通向他会在这个fetishism
fetishism
在这个这个玩意上 他会平滑的衔接到这个这个global capitalism他会平滑的衔接到global
capitalism 这个fetishism就是所有的人文主义者的他的一个
接入点 接入到这个全球资本主义的一个介入点
就是这个玩意我可以说是所有的1-4-2妈的共享的 每个人都有啊 每个人都有
了解吧 因为他的那个人性啊 就是这个1-4-2里面的那个人道主义 那个人性他过剩了 他渗透到这个fetish里面
过剩的
他为什么会过剩 因为他应该有人性的那些
他把它剥夺掉了 应该跟他平等对话 我就不去再去讲这种抽象的人性了 因为跟他平等对话的那些共同体
的那些被压迫的 被打压的一些成员连他的fetish都不如
所以这个fetishism 甚至有些什么宠物我都要算在里面
对于宠物的这个这个爱 当然不是sexual的了 可能是一些比较
亲昵的 就是像小宝宝一样照顾他的那种 他也是kind of fetishism 中产阶级
所以我们回过头来 我们要意识到这一点啊 意识到这一点
你不要跟我说什么 大家就呜噜噜 所以最后我们已经把这个1-4-2-4讲完了这个东西就是
sexual liberalism