我们终于要讲一个高级一点的东西了
今天终于 馊补了什么主体性啊
靠！一天到晚讲实体 主体这种东西的
我们今天要讲时间的诞生
why there is time
why
there(this)
我靠!
why there is time,but not no tome
为什么时间存在 而不是没时间
为什么有时间而不是没时间？
这个很有意思啊
我们今天来讲一讲
然后我们讲这个课题的前提
一开始啊
我们要讲一个
其实我们还是回到上一讲
上一讲还是在讲这个先验
就是先验想象力和这个分析
先验想象力
你可以把它理解成是一种综合能力 综合能力
还有一个就是知性的
知性的能力它是一种分析的能力
先验想象力是康德kantian 知性能力是黑格尔
康康德认为
先验想象力最叼
无条件的 它是更原初的
黑格尔认为知性更厉害
understanding更厉害
在黑格那边
我们一般都以为是有一个什么三段论啊
在黑格尔那里有一个感性
知性
理性的三段论
普通人都以为哦
知性比感性高级 理性比知性高级
然后大家都误以为这个是最牛逼的
就是而且他会把他叫做speculative
speculative  思辨理性
reason 大家以为这玩意是当！当！当！当！是最厉害的！
这个玩意是最厉害的
no!不是 这个东西是最厉害的
在黑格尔这边
这个东西最厉害
这个东西是the most powerful 是最叼的
最厉害的
最强的
我们我们回过头来给一些
没有听之前的
之前内容的朋友来介绍一下这个问题
到底是怎么样的
我们之前小时候上政治课的时候
讲到哲学的时候
上政治课的时候
讲哲学 哲学与生活这本书
我记得这名字 里面一直讲到一些什么
几种矛盾 几种矛盾
我记得
矛盾分几种
一个是什么 普遍和特殊矛盾
普遍与特殊
还有个是什么
哦  （口水声）
我不太记得了
我不太记得
反正哒哒哒哒哒 里面有个矛盾
印象很深刻
大家就不解
为什么这个矛盾是个很重要的矛盾
这叫整体与部分的矛盾
整体与部分的矛盾
这个我跟你讲啊
政治课里面
教科书里面他不把这个东西给你讲明白
是怕你变太聪明了
太聪明不好管教了嘛
所以说
其实这个矛盾是很重要的
这个整体和部分的矛盾
在这个观念论和在后面
整个这个辩证唯物主义哲学史里面 是整个德国哲学史
我直接说
整个德国哲学史 包括海德格尔啊
（哲学）史的
重要论题
非常重要的一个东西
你不能简单的
我们普通人会把它理解成啊
集体和个人的关系
庸俗化地把它变成集体和个人
或者就是公共利益
公共利益 公德
公共利益和这个私利之间的关系
这个东西都太太太太小了
不是哲学问题
或者说政治哲学问题啊
这不是一个本体论的问题
还不够
其实我们只要在这个整体和部分后面加一个字
你就知道这个东西是很重要的
整体化
和部分化
这个其实整体化的能力就是先验想象力
imagination  transcendental imagination
部分化能力就是你的知性的
知性的
分析能力 知性的分析
这两个能力实际上是非常强的两个能力
这两个能力是非常强的
那么
从这两个能力出发
我们简单来说就是整体化能力
把不同的东西划成是一个东西 同一个东西
比如说啊
一幅画上面有有
各式各样的东西
但是一个人去看它
这是一整幅画
这是一个比较庸俗的比喻啊
不管反正就是把一个杂乱东西拼合成
一个整体
拼合成一个 把杂乱拼合成一个整体
就是先验想象力
还有知性分解能力是
把一个整体
暴力的非常violent
变成一堆
把它肢解了
就dismember
dismember
把它分解开来
整体变成部分那个能力
他就是知性的分解能力
你人类这种能力是很强很强
甚至他可以 词可以杀掉物 词可以杀掉物
把一个活生生的鲜活东西给他杀掉
我举个例子
比如说他可以
比如说
一个打扮的非常漂亮的美女长头发
然后
知性的眼镜
高跟鞋高跟鞋
然后什么皮肤很白
然后什么 什么
反正各种优优点吧
各种就是审美意义上的优点
然后你什么用词杀掉物呢 就可以用知性分析
把它分解啊
这个是一种
比如说他是出现在夜店里面的啊
他出现在某某夜店里的 某某夜店 某某夜店出现了这么一个 聪明人进去看哦！戴眼镜！
跨了一个手包
是什么某某某某品牌的
我靠！爱马仕的或是什么的
我是个土包子
我不知道什么高级品牌啊
然后哪里怎么样
怎么样怎么样
高级玩家一看就把他都全都分解掉了
你知道啊
他带这个东西是显示他怎么怎么样
他想钓高级凯子或者什么样 她这个唇色用的什么
橙色代表他最近关注了什么什么时尚前沿
他那个穿的一个
这是几几年款的什么什么东西
代表他怎么怎么样
经济状况实际上是最近受限了
然后她的高跟鞋实际上是什么什么
然后把他整个都分解掉了
最后
旁边跟这个高级玩家一块去迪厅的那个老宅男
他就 他的性欲就没了！知性分解的能力很强的这个力量是非常强的
这个力量是可以带带带带来
就是神目如电
或者我们用那个就是佛教里面初地菩萨叫做那个叫什么焰慧地
焰慧地 就智慧像火焰一样
他可以把东西一把火焰刀
这个里面那个菩萨的那个就拿了一把火焰刀
火焰剑吧
他可以把东西都
是哪个菩萨是虚空
藏菩萨还是什么的
反正有个菩萨
他是他的法器
就是一把上面都是火焰的
一把剑 可以
给他烧掉啊
给他分解掉啊
给分解掉
一旦分解这个东西
比如说她的长头发脱离了他
这个整体就不再是个美的东西
他就被 长头发不过是啥啊
他的护理液 用了什么多少钱的护理液 染的是什么颜色
大概是个什么价位
把这所有这一套从他的活生生的人身上剥离开来
放到一个资本主义商品定价的那个符号系统里面 符号网络里面
他就失去了它的效力 被悬置起来了
这种事情就是高级海王都会做
哎
我不说你都懂的
但是我不是高级海王啊
我只是我是学哲学的
我没有做过这事
我是在知乎里面看过一个帖子
这个帖子里面就教你
大家是怎么去评判这里面的
这标准物化女性
我是极度批判这种做法的啊！
我是非常极度批判
这种做法
因为他最后还是放到资本主义那个符号学定价体系里面去嘛
问题就是说
资本主义符号学定价体系本身
它在促使着你对他 因为这种这种分析
他后面会失效
就后面那些那你高级海王
你为什么还要来这里啊
他就是就为了消费更贵的
这个这个在资本主义符号学里面更贵的那些东西
比如说他这是更名牌的
更代表他背后是什么高级高级家族里面的人 公主或怎么样的 高级海王就被俘虏了
就蛇了 啊就蛇了
我是说举个例子
知性分析就是能力
他用词可以杀掉物
可以杀掉那个活生生的在他的那种organic后
里面 在他有机的整体当中 把它拿出来拿到一个符号系统里面去
它孤零零的孤立无援了
这个这种情况下
他就失去了他的这种能力
失去了她
调动现实生命力的那种能力啊
画的太丑了
我把它擦了啊
别管了啊
其实就是这个两个东西之间的一个斗争
就是时间是怎么产生的呢
我们接下来就要说了
我们接下来就要说 时间怎么产生的 主体一个人吧
或者一个人在体验这整个世界的时候
他首先感受到这个世界会是一个什么样的世界呢
这个时候人体验到的一开始
一开始
体验的世界
是怎么样的呢
康德认为
这个东西是一个
differentiated multitude
是一个已经自我self differentiated  自我
差异化了的
杂多 这东西是个自我差异化了的杂多啊啊
就是因为康德认为先验想象力是第一位的吧
康德认为
先验想象力 我是先拼他的呀
就是他直接给我的时候
他就已经是self differentiated
他已经是自我差异化了的
他的内内在差异是无条件的
在康德是 在黑格尔那边呢
黑格尔这边一开始体验到的世界
哎
it's the whole 是一个整全
那么在这个意义上讲的就是
在黑格尔看来
在黑格尔看来啊
这个知性 人类的知性参与了
世界的
开辟
额 知性也是参与开天辟地的
就是参与了世界的差异化
你可以想象一个无差异的世界 实际上我们的物理学就最后就告诉我们一个无差异的世界
这整个世界就是光量子
light quantum
整个世界就是光量子
就是光量子一锅粥啊
一锅光量子粥
粥！粥！
好
你看这个词就很有力
词语言声音啊
很有很有很厉害的
他能够把他把这个符号给它 图像给他唤出来
他有一种invoke 它能把他唤醒出来 很厉害的啊
一锅光量子吗
一锅夸克嘛 就是反正一锅基本粒子 就是一个无差异的世界
在物理学里面
这个差异是后来大爆炸什么 最后才生成的
就是一个是当时什么零点十的负多少多少次方 负多少多少次方的那个秒的那个世界就是一锅一锅光量子
一锅高能 高能光子啊
一锅光子粥
我可以这样说
那么但是黑格尔认为
就是人的知性是参与了这个世界开辟的
就是他的差异化
参与了世界的自我差异化
这个自我差异化实际上就会 包括分成了实体和主体
两个维度
实际和主体的二分 是实体的自我二分 在黑格尔那里
最近参与这个世界的开辟的那个神秘主义体验
要到世界之意
还是靠在哪一套
我的莱特
哦
我就在叶拿哲学
凯哥的那个夜夜拿哲学
那本书里面
讨论过这个世界之间包括在啊
既然现在谁也没有逃过讨论过
但这个这个论题是被齐泽克拿出来大书特书大做特做文章呢
骑着可骑这个是把开个的这个非理性的这个世界
只有他认为这是在黑格尔的本体论里面是一个原初事件
那一点不懂我的世界的这个夜晚
这个夜晚其实就是知性
参与世界的开辟
在那个黑蒙蒙的世界里面
他把这个世界给肢解了
你该理解成就是知性
肢解了这个后人的知心人的安德斯蛋不是理性傲人的知性
嗯
都是垫底
肢解了
一个怎么样钱
本体论的
前半天的时间
然后创造出了
无数的差异啊
不错的
创造出无数无数的差异
毛驴巨人你是说
康德这里所说的一开始
体验上那个世界阿斯亚斯蒂芬小爱姐的毛利就有这个东西是人的知信所创的太深了
在黑格尔看来
这个东西担保万这个东西是难抹去
这个东西是一个二手货
是一个
你若爱
是一个派生出来的
这个是派生出来
是谁派生出的啊
我们一直说什么
万物是什么东西是从这个东西你们派生出来的
是谁派生出来吗
你们学哲学的时候学那种古希腊哲学的时候
你没思考什么
万物是从水中派生出来的
大哥是谁给她拍一声的吗
谁介入这个力量的吗
种否定性力量是谁吗
还敢说这个力量就是主体
一天到晚想太深太深
而不是主观
不是精神太深了物质
而是物质派生的精神问题
就是是谁在派生他吗
谁在参与这个派生过什么爱一个人我是主体
马克思认为是无产阶级的这个劳动过程当中
那些否定现在一直是人类的这种劳动
啊
正所谓派生的热爱
你们觉着先生你叫考虑啊
莫名其妙的就把这些东西当成一个结论就接受了不行
你得考虑好如何为什么
好我们继续谈啊
就说
在这一上
人的知性只捡了一个钱包内的世界
让安德斯丹妮之前创造出了无数的差异
在这里
我们其实就得到另外一个版本
在康德那个版本的话是这样的
康的那版本是先验想象力
我不介意我就不洗了啊
我就说想象力哈
你们还真是想象力
整合
杂多
然后
知性在在康德那边也有知性知性范畴
开这个人就是只信他是什么
分析了
这个整合的大多得到整体
知性则是分析的这个真题
他得到了得到了有事的
不妨得到了部分得到部分就是康德版本的这个整体和部分之间的一个关系
上面是整体化
下面是部分化
然后我再说再上面一个 就是原初
本来 他本体上呢
就是说
额 杂多是无条件的
是原初的
在本体论上
康德预设 杂多是原初的
首先
时间的起点在黑格尔那里
黑格尔那里
在本体论上
整体是原初的 the whole啊
然后是知性
那个肢解了
就肢解 就是生命上把他杀了 肢解了
其实 其实肢解的那个整体是什么
这个整体是谁在体验 肢解了
整体
得到
杂多
然后再由这个什么
想象力
其实就是还是知性 还是知性的
还是知性的一种
另外一种能力还是知性 再由这个想象力啊
还是知性
拼合了
杂多
得到对象
还是一种对象化能力啊
黑格尔这里本体论
其实这里所感受的一个整体
如果我们要老实一点讲啊
在黑格尔那里  黑格尔还是一个讲科学的人
他说
这个你体验的整体是动物
动物的意识
动物的意识啊
动物所感受到的意识
动物对这个世界的 就是体验到的信息
动物的意识所体验的
世界
因为动物的意识是被一个
organic 有机的 organic whole
有机的整体
所支配的
有机的那些organic whole 或者你有机的那些生物学定律
自然定律 自然
定律所支配的啊
所以在动物那边 动物意识所体验到这个世界就是一个整体的
就是各种
他就是顺应嘛
无线顺应他们 就是他是不划分的
了解吗 动物是不划分这个整体的
它没有办法
它没有符号学
世界去划分这个东西
动物体验不到有限性的
这个实际上是 在这里就是海德格尔 海德格要说 海德格尔说了 没错
海德格尔也赞同啊
他说
动物
是
没有
有限性这个维度的
也就是动物是没有死亡的
动物是没有办法
第一人称指向那个死亡就是那个有限性
这个维度 因为动物是他体验了一个世界
就是一个整体的
他是被这个整体
这种 我们把它预设成是个原初状态啊
原创条件啊
他细细想来
你可以说动物肯定也是有某种一些最低限度的符号
学的维度的
比如说猫啊
狗啊
比如说牛啊
被屠宰之前会流眼泪啊
那个不管啊
那个我们我们讲哲学要有个起点吧
把它当起点啊
起点先接受
整体是原初的
这个原初的这个整体性就是人在做猿猴的时候 或者人在作为一个尚未进入符号与秩序的婴儿的时候
叫猿猴
或者是一个婴儿
未符号化的一个婴儿
还没有进入符号学秩序的一个婴儿
这猿猴或者婴儿 他所感受到的这个世界所体验的世界
你不能叫意识所体验的意识 他的意识
他的意识本身就是世界啊
他在意识的那个视域
他的意识
他就是一个整体啊
是一个整体
然后这个时候是人的知性 肢解了
这个整体得到了杂多 人的知性肢解了这个整体得到杂多 这种杂多
这种杂多是horrible的
horrible 在黑格尔那边这个东西就是世界之夜
我们
我我不知道我的听众里面有没有一些慧根开的比较早的 就是你较早的感受到了这个符号
学系统对你的精神的支配
应该想回忆一下你小时候在你这个四岁到八岁之间
有没有 有无做过类似这样的梦
有没有做过 做过这样的梦
做过这样的梦 是怎么样的
就是感觉有个东西不停的被切割
不停的分呢
就是就有有有一场混乱的
绵密的就是你
你会感觉你那个梦境里面
他是贪个黑乎乎一团黑乎乎的一团一团黑
你会感觉他是平滑的
平滑的
首先你的感觉会会觉得他平滑 特别
你在发高烧的时候你会做这种梦
你会感觉这个是平滑的
是有序的
有序的
但是你会不停的感觉在一些地方会不停的有这种无序性
有了那些
让你疲于奔命的 有一些那种不一致的 你会不停的感觉里面有那种缝隙 或者有那种差异
有种混乱的东西涌现出来
不停的有
然后你会拼了命的
想要去把这些涌现出来的这些东西再给他弄平滑
我不知道你们小时候有没有做过这种梦
我在小时候发烧的时候一发烧
我就会做这种梦
他这个在这一团黑就是世界之夜
人的知性
在这
其实并不是这东西在涌出来
是你的知性
不停的把它切出来
不停的把这个organic whole给他切出来
这个平滑有序的感觉 是这些东西被切割 这些杂乱所反衬出来的 他是个回溯性的
你会觉得其他部分是平滑有序的
是因为这些杂乱不堪的东西在涌现出来
很恐怖的这种梦 very horrible 非常恐怖
很痛苦
当你生孩子的时候
你做这种梦
你就是赶紧要逃离这个东西很痛苦
非常非常痛苦
很恐怖
你在婴儿的时候不停的会哭
实际上你就体验 就不停地体验到这个东西
因为那个时候你的感知还没有被这个知性范畴所统摄
你的没有被统摄
你不要想歪了
这个统摄啊 还没有被他所统摄
没有dominated 还没有形成统觉
这个时候你看到什么东西 听到什么东西
你的各种感官都是很混乱的
一锅粥了解吗 神经系统还没发育嘛
那个时候
视觉区 还有听觉区
什么东西都没分开来
所以小朋友他看到的画面和大人看到的不一样
很小很小
婴儿 他会 他没有那个 视觉图像都没有整合起来的
他所以就像你后来四到八岁的时候做梦就梦到这个东西啊
叫世界之夜
这边冒出来一个骷髅头
冒出个头颅
那边冒出一个手臂
那边冒出个啥 血淋淋的凄凄惨惨的
他是 这个确实是有 我做过这个梦啊
我真的做过这个梦
我小时候真的做过梦
就是特别是你发烧的时候
就是感觉你在疲于奔命
歇斯底里的要去
维护这个梦境里面这个整个系统的这个有序性
很恶心
很恶心的
那么从这个世界之夜当中
我们获得了杂多 we got a  multitude
我们获得了杂多 我们
获得一个原初的杂多
一个伪的原初的杂多 加引号 某种原初的“杂多”
这种杂多后来被统合成一个整体
统合成一个整体
但是
所以我们看到其实并不是啊
所以中间有个东西
一开始就有一个整体
这个是真正的原初整体
一开始的那个未被知性所肢解的那个整体是一个原初
整体就是这个世界
这世界本身啊
在这个organic whole
然后他被肢解
肢解成杂多
然后 他形成后面这个整体就已经是个符号
学整体了
符号学整体了
我们统一把这里面起作用的力量都叫做想象力
我们统一把这里的力量都叫想象力或者叫知性的
知性的分解能力或者知性的分解的
因为在黑格尔那边
知性的分解能力就等于想象力
因为在黑格尔看来
想象力不仅仅是一种拼合的能力
也是一种分解能力
它既是分解的能力
是想象力
把它分解 也是想象力把它拼合
这是海德格尔的看法 海德格尔在康德书里面就认为康德所错失的这个一个维度
就是他没有意识到先验想象力
具有首先是一种分解能力
首先是一种产生差异的能力
海德格尔
就是康德
未能把握到
先验想象力
就是这个世界之夜啊
就是开天辟地的这个过程
先验想象力
首先是一种
分解的能力
原初的这种分解的
是种开辟的能力
他把它开出来开出来
然后散落一地散落一地
那么接下来怎么办
这个问题就是说从这种原创的杂多如何到这个 到这个整体的嘛
前面这个过程我们讲过了
世界之夜不说了
他就是一种
其实是种原初力量
你这个时候知性参与其中
这种知性力量也是 就是这个整体
自己在开解他自己
了解吗 就像一个罐头
他这个爆炸自己把自己炸出来了
big bang
你可以理解成这是个big bang
但是ontologic 是那个physics的big bang
不是 不是物理学意义上big bang 是哲学意义上的big bang
哲学意义上的大爆炸
把这个东西给他一炸
炸成各种
各种基本粒子就炸出来了啊
什么费米子 玻色子 时间空间的  扯多了
这个东西没什么好说的
因为这个东西 你的意识
我靠我说
只能靠你
三四岁
黑格尔也做过那个梦啊
黑格尔也感受过那个东西很恐怖的
不要去强行追求这种东西
因为实际上你每一瞬间其实都是在炸
没事
你都在炸
就是你作为一个生物学作 为一个动物
你你这个人
你作为一个动物
其实你一直是在那边呢
你不停的是有这么一个原初的整体
然后你不停的有神经系统
不停的帮你把这个原初给他炸成一个杂多
给他炸开了
那么这里就有个拼合的问题
这个过程当中其实是很有意思的
符号学的有序整体 后面是变成一个有序整体
这是个原初的 相当混乱
那个杂多
一个混乱的杂多如何变成一个符号学上的有序的一个整体
它是经过了这么一个过程
这个混乱的杂多
黑格尔使得我们有资格在本体论上合法的可以讨论这些问题
在康德那里
这之前的所有东西都是我们无法去讨论的
这个过程无法讨论 后面这个拼合的过程也无法讨论
在康德哲学里面
所有这些操作都是非法操作
只有在黑格尔哲学里面
他把这种知性的分解能力提高到首要地位
比这个先验想象力的综合能力提高了一个
或者在黑格尔那边
他感受到这种想象力
它本身具有那种分解能力的话
就是把分解看得比拼和更为本源
所以我们才有资格去讨论这些过程
那么
这个混乱的
哎呀
我我我们字写得不好的原因是因为我放的太大了
6%了
你们重新回到100%啊
一个混乱的
混乱的杂多
他是被分出来了
他不是无条件的啊
你要想不是无条件的
它是它是主体参与其中
参与实体之中啊
实体中开辟出来的 开辟出了
这种主体的开辟之力
这种力量 知性的力量是一直在的一直在
这是你的自由
这是你的 你作为一个本体性的存在
人是作为一种本体论意义上的存在
此在嘛
本体论和存在论是一个词啊
只不过我在前海德格尔的语境里面
我 我们就说他是个本体论啊
本体性的存在
这个力量是一直有的
你放心好了
这是你的自由的力量
这是你作为人
你一定会有的力量 混乱的杂多
他是如何变成一个
稍等片刻
我要去那个QQ群里面开一下
开下那个禁聊
我们继续看啊
从这个混乱的杂多如何变成一个符号学的有序的整全啊
有序的整全
这是同一个问题
其实就是一个动物
如何
进展成人类 因为传统的动物学上理解
就会把动物是一个受各种混乱的杂多的
支配的 动物是受各种
混乱的
杂多的支配
而人类呢
他是受
符号系统的控制
符号学秩序了
不是符号系统 是符号学秩序的控制
law嘛 受这个law或者说词 人是受词的控制
所以人比较有序
人可以把这个世界跟分分类分好
所以压抑呀
你说
哎
慢着慢着慢着啊
这个肚子疼
先给我慢着慢着点
还没到厕所呢
肚子疼的不要直接给我变成拉稀
给我慢着点
慢着点
这个过程
这个整全它变成这个
他也是世界之夜
还是通过一个有机的整全
他是通过世界之夜便萌生出这些混乱的杂多的
有机的整体
同样的 混乱的杂多变成有序的整全
中间其实也有个
也有一个过程也有过程
我们一般的哲学或者人类学就告诉你们 动物啊
就是慢慢慢慢会用语言了
慢慢慢慢慢慢啊慢慢慢
在劳动中学会了语言啊
学会来这个获得了这个符号的能力
符号学能力
然后就变成人类了
就是一种progressive
进步的过程
中间是没有断裂的
特别是在资产阶级的那种人类学里面
就是觉得这个动物或者是野蛮人
野人野人 就是受各种混乱的杂多的支配
他盲目的 他认为他们是盲目的
盲目的受各种混乱杂多的支配 变成人类
就是啊
好吧
懂了
懂了语言
懂规矩了
所谓规矩就是秩序吗
符号学秩序 懂规矩了
变成人类
那么其实中间有一个 歪比巴卜
有一个
被压抑 被遮蔽的 被主导的意识形态所遮蔽的一个东西
这个东西齐泽克在这个敏感的主体的人把它叫做madness
就是疯狂
我们前面已经讲了他有个肢解的能力
对不对
世界之夜他有个 一
他是在
虚无的整体中
不是一个虚无
就是在 就是有一个在 整体中
肢解
他有这么一个能力 肢解出
杂多
其实他还有另外一个能力
它是可以从
杂多中
收缩
回
虚无
这种收缩能力就是一个动物 传统人类学意义上那种前人类野人
怎么变成人类或者文明人变成文明人的啊
他其实同样也是世界之夜
所以实际上 这个过程是一个过程啊
实际上这两个过程是一个过程
一次性的搞定的啊
一次性搞定
没有分两步的
因为动物那边也不存在混乱的杂多 在黑格尔看来动物可能部分的有那么一点点杂多 他的他能分一些东西出来
但但但是他后面这个东西
他分不出来
后面那个东西是动物没有的 世界之夜的第二个功能就是从这种杂多当中收缩回虚无的
这种能力
是
这个东西就叫做
madness 哲学意义上的疯狂
这个就是哲学上疯狂哦
写这么大啊
你们不要弄错了
这是特指的
这种收缩
这种收缩从杂多当中 无限的杂多当中
我们把这种无限的杂多叫做
那个
齐泽克用的一个
很有意思的词
他一直喜欢用这个词叫
叫bombarded
就是狂轰滥炸的 炸弹给你炸 不停的炸过去的 bombarded
哇
靠我受不了了
bombarded 狂轰滥炸的 这个杂多就会不停的狂轰乱炸
这个小朋友让她哭啊
他受不了了
他会哭
所以这个小朋友要进入符号学秩序
他的第一套广播体操就是收缩运动
他就拼命地收缩 这种疯狂是
这种疯狂是理智开始的起点
必须先收缩 这种收缩
我们在哲学史上会看到有个家伙
他干的 在哲学史上
哲学史上 是谁呀？
笛卡尔同志 笛卡尔的怀疑论
笛卡尔的怀疑论就是这种收缩运动
万一一切都是假的
怎么办
他赶紧收缩
然后收缩到他的cogito
收缩到他的我思里面去
一切都是假的
所以笛卡尔的怀疑论是这么一种收缩运动
所以这种 笛卡尔的 就是德里达 德里达
就说这个笛卡尔的这个哲学的开开始是一种疯狂
这种疯狂你可以特指他是种philosophical的madness
这种疯狂没有的话
你你也不是哲学家
没有这种疯狂的话
你可能是研究分析哲学的什么或者数理逻辑哲学的或者什么什么什么就是你
如果没有一种想要去
从这种世界的那种
那种庸俗的那种勾心斗角的那种就是厌离心
你可以说他们厌离心 某种厌离心 躲进小楼成一统的那种感觉
躲进小楼成一统
这个东西是
这个东西这个这个收缩
他也是一种非常强的力量
因为这个收缩力量在谢林那边
他认为这个收缩力量是上帝
在谢林的
《世界时代》
他认为
这一收缩运动这种疯狂是上帝开天辟地的上帝
开辟宇宙的
是开辟宇宙的动力
这种contraction
contraction
有没有s啊？
我不知道不确定了
不管了！
反正我英语这么差
我已经认了
收缩运动 缩回去
从杂多当中收缩回虚无 就把这些杂多都怎么样了
抹平啊
抹平了廓清了
你们不要以为这个能力是很弱的能力
这个能力很强
我举个例子
如果没这个能力
你就痒死了
没有这个能力啊
没 无 没这个能力
你身上的那些皮肤的那些感觉就把你痒 活生生
把你痒死
不是这个 病字头
痒死了
所以
失去这种能力 或者这些能力在局部失守
他是会导致性欲的
局部失守
局部失守 这种这种能力局部失守
这种madness
所以在我看来
性欲是一种 是一种理智
性欲是一种局部的理智
局部的这种理性向这个杂多敞开
不收缩 不收缩了好吧
他直接敞开了不缩起来了
伸伸展开了 伸开
伸展啊
我靠
好黄啊！
不应该开车的
不好意思各位
反正你们你能感受到啊
如果你你没有这种廓清的能力啊
你浑身上下你赶
感觉器官那么多
你的这种外部接口这么多
这里面涌进来的信息就把你暴毙而亡了
而且你不仅有外部接口
您内内在神经元相互之间不停的传递
无数的信息
这些信息难道一个个都要在你眼前显现吗
或者一个个都要符号化吗
符号系统来不及呀
符号系统赶不上 符号系统来不及
只有廓清了
抹平了收缩了这个时候人才获得了
一个符号学的
世界
this world is code symbolic
这个就是拉康所谓的象征界 不叫符号界吧
他确实是个界 我承认他是个界啊
他是个世界
这个这个就是一个语词支配的世界
这个语词 就是你可以理解成就是说
人获得符号学的世界是什么
这个multitude
里
人类给予给予
内听觉 神经系统内部那些杂音
噪音 内听觉
中的
某一种
以优先性
这个中的某一种以优先性其实就是
父亲的声音 the law is of the father
一种禁令的声音
这种禁令的声音 把你一吓 吓住的那种声音 一种外部的干涉
我们很多人不懂什么叫符号学世界 符号学
符号学
你可以把它理解成
你可以把它理解成是这个一个操作界面
一个一个控制面板
从此以后
我不需要去
从此之后我不再
是个硬件维修工
是个硬件维修工啊
是个硬件硬件维修工啊
我有一个我有了一个控制面板
我有了一个控制面板
我从这个控制面板出发
我就可以去用这些控制面板
他下面比如说 我！
我一说这个声音 我 我的身体的轮廓感
我的身体轮廓感
轮廓感
我就是皮肤表层的那些感觉吧
他被统摄打包成一个轮廓感 高级的一个一个一个感觉
高级感觉还有比如说我我是道德感
道德使命感
道德感
我的各种肾上腺素就立刻
立刻就上去了
各种各种这种感觉 前反思的不需要反思
就你通过这个符号
只要说是我
这个声音他就像一个内在指令一样 控制面板上的一个按钮
一按这个玩意
你整个身体里面的好几种东西就被动员起来了
了解吗
那好几种东西 还包括还有一个内视觉自我形象
你一说
我 脑子里立刻 内视觉就给你一个我现在是
比如说你裤子没穿
你说
就我 肯定那个形象就显现出一个猥琐的形象
自我的这个内视觉的一个形象
你说这个按钮一按
所以这东西都涌现出来了
就打包了
你知道吗
这是一个package
或者这是一个这个复杂 复合函数
复合函数
这个复合函数就是这样的
在符号界里面 它就是一个个复合函数
就用一个个的语词注册在这里面
比如说美女
他也是个复合函数 美女
他是一个符号嘛
他就立刻引向啊
比如说你这个时候 某些激素就要开始分泌了啊
口水就开始分泌了啊
他就一说美女 你大街上
如果旁边有个美女
那你肯定 你立刻这些东西
你就分泌了啊 打包
这些程序就运行起来
这个复合函数就运行起来
这就符号学世界 符号界
那么在符号学世界涌现的过程中
意识是给予了一种特定的感觉与优先性的 这种感觉就是内听觉当中的一个子集
就是父亲的声音 内听觉当中的一部分声音
内听觉里面有无数种声音
在小孩成长的过程中
耳朵里面
外部声音听不见 它里面神经系统
他听到好多声音呢
在这里面
这个声音是
不准哭了
别哭了啊
断句式的这种当中的这种
斩钉截铁的这种形态
它能够和你的神经系统里面内部创造一些声音 重合重合出来
就变成一种父亲的语音
这个语音在小孩
他调用这些语音的时候就可以给自己或者安定感
你在神经系统内部调用的时候
莫名其妙会发现孩子进入这个符号学秩序之后会发现
虽然他这个父亲的声音 其实是语音啊
父亲语音有一种禁令作用
把你禁锢在那边
不允许你去这些冲动得到满足
把你压抑
但是同时你也获得了某种自由
你不在be bombarded 不再be bombarded
所以通过父亲的声音 人一步一步的进入了这个符号学
的秩序 人就有通过学习
后面通过学习 就有好多好多种符号
比如我一直觉得你的大姆脚趾的第四个指头
你脑子里面一定要这样去符号化的去想
否则你是没有办法意识到你的大姆脚趾的第四个
不是不是大母脚趾
就是你的脚趾
第四个指头就是比如说你的右脚脚趾的第四个指头
你的右脚的无名指
你如果不去用这个符号去唤醒他的话
你的意识是很难聚焦到它上面
除非他疼的啊
这是另外一种另外一种情况 除开它疼
否则你的意识永远没办法聚焦到他上面
你就 他对你来说就是 nothing就是无啊 这个时候就说的符号
他就有一种唤起表象的一种能力
符号学
我们插一句
这里说就是symbol 符号和图式之间的差别
在拉康那边
啊 不 在康德那边
在康德那边符号
symbol
还有一个叫图式
schema
这两个东西不一样的 符号是刚我说的
他是有唤醒的一种能力
他有这种唤起的这种能力啊
比如美 beauty 美
他是一个符号
一个美人
她身上各种的美好的 那些那些图像 那种美 那些symbol
perfect goodness
可以唤起一种goodness
它能唤起这种这种goodness goodness就是善嘛
你要想去呵护她
想去保护她
想要去在她面前表现的像个谦谦君子或者怎么样
随便 总归它能唤起你的一系列的复合函数
那么图式这个东西呢
它是无法唤起的
很难唤起
图式这个东西
比如说一个红色的苹果摆在您眼前
按照这个图是他只能显现出一个红色的苹果
他就是
软件架构 你可以把它理解成一个软件架构 驱动架构
他这个软件里面特殊的一种叫驱动程序 驱动程序
显卡的驱动程序往往是啊
或者说对音箱的驱动程序
显卡
音箱 音箱的驱动程序 这样你懂吗
音箱的驱动程序
它这个软件 它是个架构
它是不能被调取 不能用的
不能操作的啊
而symbol 符号是可以用的
往往是可以用
但是我们一般在讨论的时候
我们会把这个schema 图式也包含在这个symbolic world里面
因为在拉康那里 包括图式本身
他也是受语言
他也受这个discourse
他也受语言的支配的 话语的支配的
图式也是受discourse的支配
符号也受discourse的支配
我们插一句
那么我们现在到现在还没有讲到时间是从哪里来的
时间是从哪来的
但现在已经讲到了
就说人类是如何进入这个符号学秩序的
人类是如何从这个
这个一个混乱的杂多当中
他是通过一种收缩运动
这种收缩运动的本质是一种疯狂
精神病人往往就会phycho 精神病人
他会陷入到自己的世界里面去
他们收缩进 逃回自己的世界
自己头脑所想象的 收缩回自己的世界
那么实际上我们所谓的正常人
我们正常人其实也是精神病人
只不过我们恰好 巧合
我们收缩回去的那个世界
他在很多复合函数的调取上面
大家是分享了同一套符号
学指令
大家分享了同一套文明社会 正常人 正常人
他是收缩回
一个
相似版本的 大家都是相似版本的世界
自己的世界
我们说这些世界的建构
这版本的差异其实都是社会语言学 都是社会语言 社会语言所带来的
因为小朋友在成长过程中大大脑里面装的软件
大脑里装的软件 发育过程
它不是 不仅仅是的大脑里装的软件
而是他这个神经系统的发育都是受你这些外部刺激的影响
特别是人类就是主导性的刺激
就是内听觉嘛
大脑里和这个大脑发育协同装载的这么一个软件
是社会语言
就是他所在那个家庭啊
还有他所在那个社群里面 用的那些语言 discourse 这语言的话
就决定了你装的那个第一人称主观世界那个版本是怎么样的
那么精神病人
他这个语言没装好 出错了
但是这个好与不好的
其实又是一个你
相对于他这个公共版本
你说他错了
但他自己也能跑 也能运行
你也只能说他就 他就那样的对不对
也不能说他是错的
只不过就是大多数人用的那个版本和他不一样
所以有的时候他能看见啥
我们看不见啊
这个时候说他是有问题
其实并不是这么绝对的
好了
通过这种收缩运动
我们人类进入了符号学秩序
然后在这个符号学秩序的干涉之下 符号学秩序的干涉之下
我们才能获得一个有序的整全
就是这个符号学秩序
他会缝合
他怎么变成一个整全的
它是通过符号学的缝合
关于这个问题
另外一个视频 拉康的符号学
以及爱欲经济学或者说以及那个政治里面的缝合术
我们去理解一下什么叫缝合
我就在这里不展开了
因为我今天要谈的一个主要论题就是时间是如何产生的 时间是如何产生的吗
why there is time but not no time
为什么有时间
因为在这种杂多
世界之夜
把这个实体给它切割成各式各样的
bombarded with the multitude
这种杂多它是不停的会炸过来的
但是这个过程当中
你不是一个被动的
因为这些multitude是你
是主体
主动切割下来的
是你的神经系统 不说主体
是你的神经系统好吧
我不是一个生物还原论者
但是我用神经系统是帮助大家理解
其实我们在生活当中可以找到对应物啊 神经系统他主动 不停的从这个实体中切割出来
不停的向你 一次完整的神经冲动
他不停的切 不停的切好吧
所以在这个过程当中
黑格尔 或者我们哲学上把这种切下来的就是这些内容啊
这些内容叫做啊
apprehension
叫做 领会
叫做领会 apprehension
这些内容 这些杂多内容就是预处理
你可以理解成一个去寿司店
他给你不停的切 切小片寿司
你还来不及吃
但已经放在盘子里面 预处理
他已经进入你的主体世界已经进入到你的第一人称主体世界了
这些杂多内容 预处理的杂多内容
它是
太多了
太多了太多了
too much
太多了
你的你的那个有意识 你的意识来不及处理 意识
来不及处理
这个时候
你要说
哎来不及
你这里用来不及
你就预设了一种时间了啊
不好意思
我这里没有预设时间
我这里说意识来不及处理
其实就是说
所谓的意识
就是
这种
来不及
什么 怎么去理解呢
就是这些杂多涌到你的主体视域里面去
这个领会出来的
这个杂多这样
apperhension 领会的内容 你所领会的内容
海德格尔的英译版也会把这个词就翻译成
apprehension 在德语里面是 我看一下 德语里面这个词的意思就是
我们暂停一下我
我去德语里面帮你把这个词找出来啊啊
我们找到了 这个在德语里面这个词叫 aufassen
领会这个领会
就这个啊
aufassen
他是一种让事物自己涌现出来
实际上已经把它进行了
知性其实就已经在切他了
aufassen 这种aufassen就是你可以理解成工作记忆
唉
就是
不停的让你有待 有待让你去处理的那些东西
但实际上
他已经慢慢在涌在这个世界里面的 他可能是某种per-conscious
它是某种前意识的 前意识 还没有 还没有正式在你那个
horizon里面
horizon里面显现
他还没有正式在你的horizon里面显现
还没有正式显现出来
刚显未显那种
这些这个aufassen或者叫apprehension
我也不知道这里有没有拼错啊
apprehension
领会的内容
这种杂多 其实就是这种杂多太多了
太多了
他必然要进一步
自区分
他他自己要进一步自己区分
因为后面那整个这个主体性的这个系统实际上是这个杂多
他自己你可以
我们这个时候你要理解所谓的主体
所谓的主体是这个杂多
这个杂多相互之间瞧出来的啊
这个杂多之间达成达成协议
达成一种协议
我们大家各种杂多 比如声音语言
还有什么乱七八糟的触觉运动觉
各种感觉各种信息各种杂多 我们背地达成一个协议
我们抬举出
我们的内听觉
同志来做我们的大哥或者主持人 达成协议
让内听觉
或者让符号系统 让符号系统语 语音符号系统
让语音符号系统
做我们这个的
话事人啊
作我们话事人
他其实是自己在区分 自己区分
在这个过程当中
所谓的意识
就是说一种紧急状态
大家推举出来的这个主体
这个意识就是
快！
处理我们的问题！
快！调动整个身体处理我们的问题！快！就是我把你选出来
当我们的头头 就是叫你快点干事的 干活
这个其实就是一种劳动啊
他本质上是一种劳动啊
我内听觉的劳动啊
符号系统对于这个混乱的杂多的一个廓清就是内听觉的劳动啊
在干事儿啊
不停的
我此时此地心中非常的紧张焦虑啊
你是不是在处理你的这个分泌系统所感受所所创造出来一种内在的感觉
对不对啊
就是这样的啊
他就是一种劳动
所以意识就是这样产生的 意识就是这样产生的
所以我就是说的 你不要说意识来不及处理
我并不是预设一个意识
或者预设一个时间线 时间的一个框架在里面
然后讨论先是有杂多
后来啊
先是有杂多
然后有意识
然后这个时候又有一条时间线索
所以意识在不停的处理
他来不及了 不好意思
意识就是这些东西的自我处理
而且是这些东西
实现了一种中心化的自我处理 中心化为语音符号系统的一个
中心化了的自处理
我觉得我在这里讲的东西
对于你们研究人工智能的人特别有帮助
中心化的自处理 就是把语音系统提出来
让他作为一个扛把子
然后把其他杂乱东西
你们先不要在场 先滚
只让沉默在场 只让主体感受到一种沉默
一种线性的连续的沉默的感觉
这个时候就给出一种内时间意识
内时间意识首先就是一种线性的
连续的沉默
只不过这个时候
它的时间性还不是特别强
他是一个场域
他这个时候是个场
是个是个符号学意义
符号学
意义
这个意义其实就是复合函数
复合函数
注册其中的
注册的一个一个一个一个账本
一个账本
这个就是内时间意识
他这个时候还
顶多是一种意识
但是他他接下来的功能就是要成为内时间意识
就是要成为时间意识
或者就是要成为时间本身
这个时候意识 就是这种来不及
因为大家
其他兄弟都要
我们也要在场啊
凭什么就你内听觉先 内听觉中间的一个先 那个语音在那边装逼 我们也要出来
我们也要存在 这些multitude
这些multitude
他迫不及待地要出现他
我要出来
我要涌现
这种涌现 那这个时候就要分分次序了
就要分分次序了
就是说意识在这个时候所做的所有的这种统合 意识
在此时
此时所做的所有的这种统合
其实不是意识自己 有一个外部的意识在统合
而是这个东西的 这种统合机制本身回溯性地建构了意识啊
就是 这个统合过程就是意识产生的过程 是同一个过程
我并不是唯心主义的
这不是唯心主义
这个统合过程肯定是一个偏心的
肯定是个有限的过程
有限的过程 肯定是一个
肯定是一个这个屁股歪的过程
屁股歪的过程 因为中心化了的 这个中心化过程
实际上不是 你可以把它理解
只是这种multitude里面各种
视觉 听觉什么什么触觉
味觉
还有什么运动觉 这些东西在互相斗争 赢了！
听觉同志赢了！
听觉同志赢了！听觉同志被小宝宝：好！
小朋友觉得听觉最好
妈妈的声音最好听！他更信赖听觉吧
屁股歪的
所以他这种整合永远是符号系统自做主张 或者说永远是从一个有限
的基础上
拟制出来的 虚拟的创制出的 拟制出的
一个整体
你整合出来的意识是在一个屁股歪的一个基础上
其实内听觉 其实就是符号系统
符号系统
符号秩序的有限的基础上
他是个有限
他是屁股歪的
所以所有的所有的整合
在这个意义上
所有的
综合
必然
是
一个切割
一个
一个屁股歪的 偏心的一个切割
他有他的整体
他从我的符号学秩序的整体 我来把握一个整体
在这个整体当中就已经什么
你把很多利益给舍弃掉的
我脚痒！脚指甲那边痒！ 或者我突然闻到我的那个口水
那边有点臭
口水的这个第四个牙齿的那个缝隙
里面的口水有点臭
各种各样乱七八糟的感觉
他们就在这个整体里面被切割掉了
被牺牲掉了
所以在这个意义上讲
意识这个时候他做出来的统合一定是一个 这个统合
一定会具有一种二分
一个是尚未被符号化的
一个是尚未
符号化的
就是multitude
或者我们叫他apperhension
或者用德语就是那个
aufassen
哦
这个东西是尚未被符号化的
但是他已经是在意识里面的
他已经是他已经是就是
他没有显现出来嘛
他已经是在你的主体世界里面了 已经已在 已在主体世界中
这个东西是很多的太多了太多了
另外一方面是符号的操作 符号化操作
符号化操作的话
他其实这个过程当中就是在进行一个偏心的综合 一种有问题的综合
这个时候就是一个偏心的 decentre的
一种屁股歪的 就是出于他的私利
他说
哎
我这个时候告诉你有一个整全
大家都在我的整全里面
就可以都有机会出来满足你的欲望了
这个时候
你的第四颗牙齿的里面
那些小的臭觉就被 臭臭的那个味道就被牺牲了
就被其他的大的感觉给牺牲了
比如就被你视觉给牺牲了
就被你的那个肩膀那边很痒的那种感觉
说我明显更更更有生存价值嘛
你肩膀这么养
你怎么穿衣服呢
这个衣服就不能一直穿着
这个时候就会他有一个实际上是被切割了的
不完备的
有一个不完备的
我们就已经变小了的
缩小的 contract  在这个意义上
同样一种功能 contracted
我不知道有没S啊
不知道呀
反正就是一种缩小的一个
一个whole
这么一个整体 这个整体其实就是因为他已经符号化了
他这个已经符号化了
所以他是一个 不是apprehension
而是
comprehension
就是所谓的理解
用这个德语
这个就是理解理解
comprehension 就把握
把握 但是用什么东西来把握呢 用符号学之手
用符号学之手
在把握啊
在把握理解 这其实就是有问题的
和符号系统更有亲缘性的
比如说和你的 就是你的眼睛和你的耳朵
他们比较关系比较紧密
你视觉信号他一般不会屏蔽的啊
他一般不会忽视的 所以这种
comprehension里面 特别是内视觉
他还建构了整个你的身体轮廓和世界轮廓
所以这个符号化的操作他就获得了一种和这个
apprehension领会不一样的
另外一种叫comprehension 叫理解 这个词
在德语里面就是这个
begreifen
他其实就是那个
Begriff
概念啊
（begreifen）他的一个动词化了
动词化
这个东西 它是显然要少于他的 少于 少的 他是少的
他少他多
然后这个东西是在一个persent 当下
或者说用黑格尔的话
就叫this 一个现在 一个当下的感性 确定性里面 这种分裂不停的在发生的
所以怎么样
因为符号化的这种操作
怎么说
这个时候时间就来了
他来不急comperhend 来不及把握the multitude
他当然来不及把握了
因为他屁股歪呀
他永远来不及把握
所以他是个资本主义机制！
你现在懂了吧
it's a capitalist 人的时间意识 capitalist
structure
人的时间意识 内时间意识
他是一种资本主义机制
就是 大家都选了
当一个一般等价物叫内听觉 叫符号啊
符号就是一个capital 内听觉 内听觉的符号
内听觉的语音符号
语音符号就是一个capital 所有的经济过程
所有的信息都可以用这个东西来转译
然后大家都进入到这个视频里面
市场里面去进行交换啊
去兑现自己的存在
但是呢
总有一些是被牺牲的
是来不及是跑不赢这个通货膨胀的
总有一些跑不赢
这个资本主义殖利率的
这东西就就是这个multi
就是在里面
那些比如说你的脚趾甲缝里面有点疼
有点痒啊
或者你眼睫毛那边有点痒啊
婴儿不停地体验到那些细小的那些
累啊
跟这个我打个比方啊
真的是很像啊
跟这个资本主义的结构很像
他总是会透支未来
他永远也来不及
所以他不停的要透支未来
它包含一种压抑 repression
他这种压抑
会不停的把那些剩余的东西给他压抑
就你等等
等等 后面后面再出来
后面再出来
慢慢慢慢
别别别 后面再出来
别急着出来
就这个时候 这种来不及去处理这个啊
apprehension 来不及去处理
这些丰富的杂多
这种时候就能让你感受到时间的存在
这个时候就会 人会体验到时间
这是在这种差异当中
这种差异就是 时间性差异
这万物要涌现
但是你的意识结构
你的符号学结构 不是意识结构 比意识结构更精致的 你的符号系统 符号学结构
你的这个这个
这个understanding
understading这个categories
你的这个或者discourse
他是discourse
他是通过话语 语音的 语音性的 这种知性的
这些
范畴
这些东西 他会迟滞
你的 你来不及啊
来不及去处理
感受 或者反过来就是你
在时间上
就是
这种
来不及
你的自我意识就是这个产物
你懂了吗
我讲了半天
我靠!你的自我意识
就是就是这些原初力量在那边瞧 事情啊
大家瞧 推举一个盟主出来让这个discourse
让这个discourse 语音 话语 对话啊
就是discourse 让他成为一个盟主
那你自我意识 实际上就是这个盟主的一部分吧
你的自我意识 I
其实就是这种 你就是这种来不及
就是这种偏心啊
大家都 按道理说你个意识结构不就是应该处理我们所有这个感性冲动的嘛啊
平民 你就处理了那个视觉还有你的那个听觉
就因为你面前有个美女
你就处理了这些吗
为什么你不处理其他的东西
哎
不好意思
这个就是 就是这样的呀
就是这样的
因为这个
大家拱出来的 成为这个意识的 结构出这个 通过这个世界之夜
把这个意识场域给他廓清出来 结构出来的那个东西
把当下
给他创生出来的 那个主导性的力量就是内听觉 由他说了算
所以人总会来不及
他是偏心的
他只会去处理
和他更接近更相关 和他那种符号
符号学秩序更 更切近的那些语言
那些冲动
那些multitude的一部分
他总是partial
它总是partial
所以他总是会 这个东西总是会慢
来不及
你总会感受到一种时间
什么时候时间好
慢好慢啊
你什么时候感到时间好慢 就是你
就是就是大家都不买单了
你知道吗
就比如说你走山路
我举个例子走山路 走得脚也累
头也疼
嘴巴也酸 也苦
然后手上拎个东西
恨不得就把它扔掉
头 脚 嘴巴 手
这些感官
这些multitude 本来怎么样
本来都是被压迫掉的
本来都会被压迫掉的 不准出来 不准出来
他都要涌现了
这个时候你走山路走的太远了
度日如年 度秒如年
就是因为这些东西都出来了
说不行
大家就说 这些头啊脚啊
你的触觉
你的那个肌肉的酸酸胀感 你的疼痛啊
都说不行
必须让我涌现
这个时候
这个你的存在的那个密度
comprehension
这个密度大增
这个时候你感受到的时间的密度就大增
时间密度也就大增
如年 时间就变慢了
了解吗
你要把时间变快就让你
时间变快很简单
这个时候我们就进一步告诉你如何让时间变快了
时间变快
就是让符号学系统空转
符号秩序空转
让符号秩序
空转
什么叫让它空转
就是你只取悦 只去取悦
或者只满足你的内听觉
视觉
还有及其他
与这个符号秩序亲近的
感觉
比如说你的性欲
因为你的性欲也是 人的性欲啊
就是一种特定的
特定类型的触觉欲望哦
我这 运动觉欲望
性欲是被符号秩序严格所控制的
掌握的 性欲 性感觉
这个时候让它空转 就不停的满足这东西
让它空转 其他东西全部被排除在外
其他的感觉全部排除在外
不反思
就是任由这个东西牵着你去控制
这样你这个就是眨眼一间白驹过隙
时间就抹了 时间
很快就没了 时间就没了
打游戏一天就没了
或者你去那种按部就班的 就是 任由 什么上班上学啊
旅行 时间一眨眼就过 时间变慢呢
时间变慢就是
让你的符号学秩序
所压抑的那些东西涌现出来
让符号学秩序
压抑的
压抑的这些 multitude
这个时候会被符号学秩序把它污蔑为是一个chaos
是一种混乱
让他们让他们出现让他们
让他们出现啊
让他们涌现出来
这个时候你时间就慢了
痛苦会让你时间慢
他们通常出来的时候
因为他和符号秩序不搭 不搭
就是唱不上一台戏
他被压抑
所以他们出来的时候一般都会带来痛苦
it's pain
他被这个符号秩序所惩罚的 政治斗争失败了
他们是失败的
在野
在野的
这样你懂了
所以这个时候我们就知道所谓的时间就是因为
我们每一个感知
每一个当下 每一个自我意识
每一个这个符号
结构
方式
结果
他们都连在一块他
而且他永远会有这种二元化
而且二元化会永远是
这种二元化就是时间的来源
就是时间来源
这样我们就可以
而且他是因为这个
已经进入主体世界当中
但是被符号系统给压抑着 不让他涌现的那个apprehension太多了
multitude 太多了
你按道理符号系统
大家本来抬举你出来
就是让你去把这个太多要追上他！还债！
你欠的这些债嘛
因为我 我这样跟你说 这些东西是什么？
这些multitude是
主体
在生物学上
生存
所欠下的
本体论
债务
我不知道 你你聪明人可以理解吧
我希望你 我我的听众是聪明人
要说为什么这些东西急着要涌现出来
因为这东西会说
是我在支撑着你的存在呀
你这个意识
你想想清楚
不是我消化系统 不是我这些肌肉组织在发热 不是我这些乱七八糟的
这些东西在支撑着你的存在吗
你就必须要让我显现
了解吗 这个宇宙当中的所有东西
他都有一个原初的欲望
他想要显现 他想要显现在你的意识系统里面
他想显现
这是你主体生存的时候
你的整个身体
他都 他都 你都欠他的债
你知道吗
他都支撑着你的存在
他必须在你的意识里面涌现出来
他的存在只能是一种本体性的存在
比如你身体里面哪个什么东西
哪个什么什么
哪个什么器官对不对
你平时存在都压抑他的 对他的感知 或者压抑
他的显现 实际上是在欠他的债啊
所以按道理说主体要还这个债
按道理说这个符号学系统
他在出现的时候
之所以能够说服他
之所以能够说服
你们现在懂海德格尔一直说的那个说服是什么
说服了吧
他之所以能说服这些本体性的力量
愿意变成虚无
所谓的他能廓清整个场域
就是他说服他们 说服这些冲动 说服这些刺激
你暂时不要显现
你暂时不要涌现出来
你先成为虚无
就是因为他允诺了
终有一天我会让你们显现的
因为他这个符号系统
它允诺了
所以
大家才愿意把这个存在的权利 把这个存在显现的权利
怎么样 让渡出来
所以大家才愿意让渡出来啊
但是问题是你还债
你不还 一天到晚不还
对吧
一天到晚不还
所以就永远是一种欠债状态
他永远是那种 他以 他在基本层面是有一种duty的
我说时间的来源
它的基本层面是一种欠债状态
负债状态
然后他是种它是一种duty
他是有罪啊
他是一种内疚
他是罪过
因为它欠嘛
符号学的债是使得我们必须体验这个漫长的人生体验
这个生命的一个 因为我们本来答应了所有这些本体性的力量
让他们涌现
但是又不让他们涌现
而让一个符号系统优先
那些东西让他们涌现 让我们的概念框架去
肢解他们 去束缚他们 去压抑
他们 所以我们的这个Comperhension永远是慢于这apprehension的
如果你是个上帝
然后你可以 你的 你的这个 这个apprehension
就等于你的这个comprehension
就相等 这个两个相等 那你上帝
你的时间是一瞬间 时间就不存在
你的体验是 体验是
永恒的当下
永恒的瞬间
因为你不欠债嘛
上帝那边不欠债 他要展现的这个本体性的这个世界 和他要这个
投射的或者他所要去建构的这个现象的这个世界是一样的
那这个时候他就没有一个 后面
这个要赶上他 要赶上他
他就不存在这个过程
所以在上帝那边
我假设有上帝啊
假设有上帝存在 他的存在是种atemporal的存在
而人类呢
它是一种temporalized 人类的存在
是一种temporied就行
temporied的存在 是一种时间化的存在
时间就是这样来的
因为其实时间不是一个客观的东西啊
但你这
你也可以说它是某种客观结构 某种客观解构
他是一个债务表
不停地要去
攀这个东西
它是一种存在论的机制
时间是一种存在论机制
一种存在论机制
这个机制
它在人的意识的产生
人的主体性的产生
人 人的 包括世界的涌现
包括存在 就是那个原初性的事件
这大家伙是怎么瞧出来的
这个过程中
他扮演一个很重要的角色
或者他是一个很重要的一个产物
是最后形成的这么一个债务表兮兮的这么一个东西
也可能是我所处的这个资本主义时代限制了我对于时间的理解和把握
但是我要说的这个就是一般意义上讲的内时间啊
内时间
他们 因为黑格尔的哲学里面内时间和外部时间是一样 是一样
这个就是时间
就是时间 就是实体
就是实体所存在的那个时间
因为实体本身是atempo的
也就是实体主体化之后
实体主体化的时间也就是实体本身的时间
对于这个实体本身
他没有时间可言
他作为一个上帝
他的apprehension
跟comprehension直接一样的
是短路 直接一样
他的那个multitude和那个多样性和他的那个概念所创造出来
那个符号学意义上的这个有序的统一体之间是没有差异的
到符号学的那种场域里面去了
所以在上帝那边不需要时间 不需要时间
所以我们最后回答那个问题就是
why there is time ?
这个答案就是
because there is not enough time!
为什么有时间 因为没有足够的时间
时间是一种辩证的存在啊
但是他整个辩证结构要剖析起来的话
其实也就是几个小时的事情啊
他也不是很复杂
为什么有时间 因为时间不够呀
因为 因为人的存在
人的本体性人的这种
在这个本体论上自我意识涌现
或者这个整个这个符号学世界涌现和这个原初的那个multitude之间他有一个差异
当然这个原初的multitude我们要说
他也不是原初的
所以这种差异就是纯的
是可以内在把握到的一种差异
所以这个时间是可以被体验的
因为这个multitude
他也是一个subjectivized
他也是个主体化的
符号学整体他也同样是subjectivized 他这个两个同为subjectivized 中间的这个差异
就是时间 中间有一种差异
就是时间
但是
如果我直接说多样性 原初的
或者不叫原初的 就是 歪比巴卜
如果我 如果我的哲学书里面这样写
被
知性
所
分解的
分解出的
这个多样性
与
那个概念体系或者符号网络概念体系
所整合的
这个有序的
整体
之间的
差异
就是
时间
这句话全天下可能 我靠 可能就
哎呀
这可能就几百号人能听得懂啊
那么黑格尔的哲学他有很多
很多情况下这种话 就是这样写出来的
必须抽丝剥茧才能理解他 才能理解他
甚至有的人会直接把这句话简化成就差异即时间
这个其实是种
黑格尔意义上的延异啊
差异（延异）就是时间
更费解了
大哥！好吧
那我们今天就讲到这里
我觉得我希望我靠 划纪录了啊
这个视频我竟然讲了一个半小时
我希望大家可以借此为机会
这是讲的是个经典的时间性的一个模型
这是一个经典的时间性 经典的！他们还不复杂呢！经典的时间性模型
他不复杂
后面我们会会接触一切更复杂的一些时间的模型
在海德格尔的意义上 或者我们
我们我们可以尝试超越海德格尔 海德格尔所领会的时间就是这么一个结构
不会有太复杂的东西 绽出的一种时间性
然后诸神的争执其实就是耳朵鼻子的争执啊
他他妈一天到晚什么诸神的争执
哎呦
卧槽
我受不了了
其实就是你耳朵
鼻子什么
屁股肩膀还有那个手掌心
脚趾甲缝啊
这些玩意之间的争执
我是个唯物主义者
我不吃他那一套好吧
就是这些multitude 这些
这些冲动之间的一些争执啊
好的我们今天就讲到这里拜拜