我们今天要来讲这个
精神分析的
分析中的这个大他者A和这个客体小a
它们之间的一个关系
这个东西你可以把它简单理解成
A就是符号系统的一致性
符号系统的一致性
的代表
代表什么 代表符号系统的一致性的那个符号
嘶~
它这个 客体小a是什么 代表
符号系统
不一致性 或者你说 符号系统的那个剩余
的那个符号
所谓的剩余就是说 嘶~ 额~
就是它不服从符号秩序
它不服从符号秩序 按道理说它应该就是没有位置才对啊
但是符号系统就故意给搞它一个位置 搞了一个占位符
所以这个a就是一个幌子
a就是一个 就是假靶子你知道吗 就是靶子
这个大A 它是 就是代表 像这个猪肉检疫标志一样的
咔嚓~ 一个紫色的章
诶 这个检疫合格 了解吗
它代表符号系统一致性的那个符号
也代表符号系统本身（背后）是有根据的
所以它叫他者的他者 大他者就是the other of  the other
the other of  the other
他者的他者 什么意思呢？
符号系统的所有的意义
因为是结构主义嘛
所以一个符号
比如说一个符号 x
它的意义必须靠其他符号的差异 靠这个other的差异来
来定义这个x
所谓的x是什么  what is x
它取决于  the other 它就是取决于  the other
但是反过来说 那the other是什么呢
就是 你懂吗
符号系统它是一个 你要定义符号系统里面这一块
那你只能把握这外面这一块 外面这一块
你要把握这一块 你只能把握外面这一块
对吧 外面这一块
那么所有 所有***都是这样玩啊
所以 所有的 就是这个时候 大家就感受到有一个机制
就是identity 一致性来自于这个other 来自于他者性
但是反过来 这个时候按照它的逻辑
那他者的他者是什么 你告诉我他者的identity是什么
他者本身是什么东西
这个时候就要拟制一个大他者出来
大他者就是the other of the other
就是 诶你™所有东西都可以用这种东西取补集的方式去把握
那所谓的补集 补集本身怎么把握呢
补集按照你这个逻辑是不是得有个补集的补集
就是一个 补集这个纯粹普遍意义上的
大家都是取补集嘛
那你说 取补集这个操作本身 它的补集是什么
是什么 这个时候 没有呀我靠
因为每个东西我只能取补集
我只能通过取它的剩余部分那种方式去把握它
所以这个时候只能拟制一个
这个玩意儿是完全虚拟的 拟制出来的
拟制出来的 诶 其实我们对于这个other
对于确定每个事物的 它的所需要的它的那个他者性本身我们也有一个他者性
有一个大他者
不过它隐匿在那边 它藏在那边
所以我们只用一个 但是我们就可以用一个符号 一个单纯的符号去把握这个大他者
了解吗
所以什么叫大他者
为什么我们把它叫作大他者
这是因为它是他者的他者
那为什么他者很重要
因为在结构主义里面 任何事物的identity来自于它的difference from others
来自于它的这个 和他者的差异
也就是identity来自于他者 来自于other
了解吗
所有它的同一性 它的自己本身的一致性来自于他者
它是什么 这个问题得由它之外的 外部的那些所有的其他东西把它的差异
就他者来决定
那么既然tmd所有东西都是通过他者来把握的
那这个机制 这种他者性 利用他者性把握同一性的这个机制本身
它的他者在哪里 它的有效性 它的同一性在哪里
它奠定它的有效性同一性的那个他者之外的那个他者是什么
这个时候 啧 嗯~
这个时候大家就假装 就是说
诶 这个就是大他者 就这个big other
所以很简单 你了解结构主义
你了解一些很基本的集合论 符号学的东西
你就知道什么叫大他者
何为大他者
我这个视频 我专门会再剪一个何为大他者
这个东西 不要把它理解得困难了
它就是the other  the other
但是它是代表符号系统的一致性 它是有一致性的
但是它归根结底 它背后md是 他者都是
大家都是有他者的 都是一致的啊 你们不要怀疑啊
就是它是一个拟制的 它最后搞了这么一个符号 用大他者的东西来占这么一个位置
来告诉大家 诶 你这种通过其他他者的方式来把握一致性的这种方法
没事的 它有保障的
它是有一个大他者 有一个他者背后的他者在那边作保障的
大家相信好了
了解了吗
所以这叫作 他者的他者就是大他者
the other of the other is big other
然后另外一方面 小他者就是符号系统的剩余
小他者是大他者的
它有点卡奥 我把它重新弄一下
我们已经知道这个大他者就是他者的他者
所以它***叫大他者啊
他者的他者
所谓的他者就是
每一个东西它的一致性 就是identity of everything
每一个东西的一致性都要借助这个
都要借助这个 the other
这个是结构主义的一个基本设定
他者定义了每个东西的一致性
每一个东西 它是这个东西
这个东西的一致性只能通过它的外面这个东西
也就是它的 这个玩意儿的 这个东西的他者 它的他者
the other of it来把握
所以这个机制 这种求补集来把握一个 来支撑一个东西的一致性的这种机制啊
它的 它本身的那个他者 它本身的那个保证 外部保证
就叫大他者
它就 所有这些***每一个东西都要通过这种求补集的方式对不对
取补集的方式
你们学过集合论 这个叫取补集
每一个东西的一致性都要通过取补集来把握
那么取补集这件事情本身它的取补集就是大他者
那么我们接下来就要说的是小他者是什么
小他者就是取补集这种行为本身
就是the
我们可以把这叫 the otherness 的它的那个抽象名词
就叫 the otherness proper
但是这个东西是要被压制住的 压抑住的
这个东西在符号系统里面要被压抑 为什么
因为人们不会承认
因为你最终目的是把握事物的一致性对不对
事物的一致性
事物的一致性 它要怎么样 它要压抑
它要掩盖它来自于一种他者
它来自于他者
就是 事物 这种 这个意思 你可以把它理解成一个结构主义的基本逻辑
事物没有一致性 事物tmd没有一致性
事物的一致性是个 事物本身
就是事物本身 the thing itself
它是一个拟制的
它是 这是一种符号学操作
事物本身是不存在 不存在事物本身的 了解吗
只存在它的场域里面其他的东西和它的差异
它自己是没有的
只有这些差异 差异是第一位的
了解吗
但是符号系统在把握事物的时候它不能这样把握
它一定要把事物设定成有事物本身的 有某种积极地存在的事物
有某种一致的事物在那边的 有种同一的 同一性的事物
事物的一致性 事物的同一性
它一定要把它（的同一性）来自于一种他者这一事实 给它掩盖起来
它们掩盖的方式就是设定一个小他者
小客体
客体小a 就是小他者嘛 小a嘛
大写的A other 法语里面的就是大他者（Autre）
小写的a就是小他者（autre）
这个翻译我觉得是没有问题的
我们继续讲这个小他者怎么来的啊
小他者就是这种被掩盖的他者性本身
他者性本身
the otheness proper
这个他者性这个东西是什么呢
就是
大他者缺的那一块
the lack part  of  the other
the lost part 我们就说 the lost part 失去的那一块 of  the  big other
这个大写的Other 我们直接写这个好了
就是说 我们前面不是说了吗
大他者本质上就是他者的他者 对不对
他就是一个取（补集）
所有的事物的一致性都需要通过取补集的方式
取它的他者的这种方式
那么取他者的这种方式 这种符号学逻辑
这种机制就可以用一个叫作 otherness
这个otherness是一个 其实它是 意思就是tmd 它是外部暴力
它是不由主体 它是没有
没凭没据的外部暴力
纯外部暴力 otherness不就是外部暴力吗
这种没凭没据的纯外部暴力本身 它怎么样
它自己就是它的凭据 就是这种 你归根结底 这个
但是符号系统它要搞一个大他者这个符号来告诉大家
这个没凭没据的这个东西 它是有一个符号系统内在的凭据的
这个东西就是大他者 它一定是说符号系统内在有凭据的
了解了吗
比如说我举个例子啊
就是一个符号系统里面只有1、2、3 还有这个符号系统本身
它一定这个符号系统里面有它自己
我用一个 这个 1、2、3、它本身
这就是一个符号系统
好了 这个时候 就是说 什么是大他者
大他者是什么东西呢
大他者就是这个玩意儿 这个东西就是大他者 大他者A
因为1实际上
在这个符号系统里面1是什么
1等于这个符号系统里面除了这个2和3的东西
除了2和3的东西 还有这个A
除了2、3、A这个东西
2等于 这个符号系统里面除了
除了这个1、3还有这个A 这么一个东西
了解吗
嘚嘚嘚~以此类推
所以这个时候大家要问
那么你这个机制 你这个等于的这个机制本身
它的那个依据在哪里
=等于什么
=它就告诉你 =等于这个 呵呵~
这个机制 =就等于除了A之外的东西
这个等于号的机制 相等的这个机制
我们都讲到这里其实还是在讲大他者
但是你理解了大他者其实你就能理解什么是小他者
小他者是什么 小他者基本上 你可以理解成 就是这个等于号所遮蔽的东西
这个等于号所遮蔽的东西
就是这个A里面所没有的那个东西
A中所没有的
A所没有的东西 因为A在这个时候 它就宣称我是个整全了
因为为什么A可以宣称它是个整全
就是 这是一个嵌套机制
这个玩意儿等于1、2、3 然后A
它这个符号学 所有符号学缝合都是这样的
那么这里面的A还是等于这个1、2、3还有这个A
符号学的这个基本模式是一个***非法操作的集合论 你知道吗
符号系统的基本模式是一个非法操作的集合论
这个集合里面有它自己 自己也放到里面去了
然后它是这样无限嵌套的
所以A是非法地宣称它是整全的
A是非法的宣称
我是整全的
它是通过这样一种无限嵌套的机制宣称它自己是整全的
所以 它里面缺了一个啥 它缺了一个什么东西
A是有缺失的 缺了一个什么
A缺了个什么呀 A缺了个等号呀
等号 这个等号的本质就是这个otherness
就是极致的 完完全全的一种符号学暴力
就符号学暴力本身 了解吗
就是1等于这个2、3、A
它的这个补集 取补集
就是非 取一个否定的 取它的补集
A里面不是2、3的这些东西
** A里面 mua A里面不是A的东西
实际上这里面都是有那个 当然这是放在那个括号里面的
是一个二阶的东西 这里面都是 所有的这些逻辑学操作都是暴力
都是有问题的
1等于这个不是2、3、A的东西
它不是2 也不是3 也不是整个集合 那么剩下的东西就是1了
1就是一个剩余
这里 这么一个取等号的这个操作
它其实就是取补集的一种操作
但是 因为它这里面的一个说这个“不是” 这个“不是”是个虚的啊
这个p用没有的 它是个虚的
什么叫“不是”啊 你了解吗
这种否定性 这是一个空的否定性
你说1是什么 这个时候大家只能说是 1是2、3、A的差异
2、3、A所给出的那种差异 那个点位
就是 你看成这里面有4个点
这个点的位置就是 它不是其他3个点
就是其他 也就是说其他3个点的位置就是这个点的位置 了解吗
这个点的位置就是另外3个点的位置
你可以把它想象成是那种游戏
这个点暗了 它的位置 其实就是另外3个点的位置
确定另外3个点的位置就是确定它的位置
同样 这个点的位置就是另外3个点的位置
确定另外3个点的位置就确定它的位置
它们是同一个东西
它和它的补集实际上是同一个东西
因为无意识听不懂否定词
无意识只听得懂**差异
不懂否定词 你知道吗
对于 否定词对于无意识来说是无意义的 呵呵~
这个语言符号里面 这个否定词 no这个词是主体性占着的 它是空的
否定词就代表着无意识 就代表着无意识里面的一种主体性
但是它是一种没有意识的主体性
所以A缺了一个什么东西啊 A缺了一个等于号
缺了这个取补集的这么一个机制
取补集 取补集 成自我的这么这么一个机（制）
成自己
取了补集反而成就了自己 定义了自己的这么一个等号的机制是A里面所缺失的
这个东西 is pure otherness
这个东西就是这个otherness本身
他者性本身 他者性本身就是A所缺的东西
就是the lost part of A
这个东西 符号系统 我告诉你符号系统dio就dio在什么
符号系统会告诉你 A等于1、2、3、A
然后还告诉你
那么小a等于什么
小a就等于 再加上一个小a
这个东西就等于whole 就等于整全 就等于全部
这个小a就是一个 全部 the whole （全集）减去A
就等于小a
了解吗
所以在这个意义讲 我们可以说
这个小客体a 它是符号系统的一个剩余操作
就是它把它自己的不一致性
也就是说 它自己的一个没法把握 超越它的东西也用它的一个符号来把握
而且它不放在它那个嵌套结构里面
这个客体小a它神圣就神圣在
它不在这个A的嵌套结构里面
它不在A的嵌套结构里面 了解吗
它是一个
它是这个A的 大他者的超越性的保障
一个超越的一致性保障
所以我们进一步可以说
这个小a就是什么
this is  the A of the A
它是大他者的大他者
也就是说它是加倍的大他者
它是加倍的大他者
了解吗
它是一个加倍的大他者
它是把 它是在这个里面
这里面的1、2、3和大他者的关系就相当于这里的A和这个小a的关系
所以这个玩意儿是一个妖魔性质的
这里的1、2、3**都是被大他者所嵌套的对不对
1、2、3都是无辜的呀
1、2、3不停的A等于1、2、3、A
然后又这个 A又等于1、2、3、A
等于说这个烙鸽它自我嵌套的时候带着这些凡俗的这些 平凡的他者在那边儿玩
玩游戏
这些123A就是那个 群众演员 你知道吗
实际上它自己不停的在重复 复制它自己
符号学运动是一种循环运动 它不停地重复 复制它自己
它通过这种方式搞一个无限的 无限的***
然后就说这个东西是整全
但是它又发现这个东西不是整全
因为这个东西里面对于这个同一性本身没有得到定义
它怎么办
它就告诉你 a加上这个大写的A之外就是整全了
就是整全了
它这个就不是整全了
因为这个东西 与其说是加上它 不如说是
如果我能够把它再放进里面就是整全了
它就是说这是一个尚未放到这里面去的
还没能放进到这个
如果我能把 比如说你爱的那个人
我可以把ta变成一个普通人 我是不是就 人生就结束了
就搞定了 就没问题了
你疯狂地爱上一个人
那就相当于是把ta当成小客体啊
小客体的话就是说 ta不在这个世俗的一个序列里面
这个运动 这个无限嵌套运动就是时间啊
就是无意义的时间 无意义循环的时间
就是**很便宜的那种时间
无脑循环的时间
这个就是时间
小客体在时间里面 如果它出现的话就相当于这个时候就有真正的时间
也就是说有历史了
所以在大他者和小他者之间的一个差别之间我们能够把握到时间和历史的一种差别
它出现 它现身就代表着它的一致性被发现了
它的一致性就来自于这个等号
这个等号是个暴力
这个等号的暴力 现在主体性的问题意识朝向了这个等号
或者说这个等号朝向了它自己
发现了它自己***实际上就是暴力 就是不相等
它就产生了问题意识 就产生了主体性
然后这个时候小客体就被拉出来作为一个临时的答案
它是一个临时的答案 也是一个拖延之计 也是一个幌子
它也是个幌子
它以一种不在符号系统内部的方式而
就是大家 就是这个符号系统假装不承认这个东西是我符号系统的一部分
但是呢 ***又依赖着对于它的那种超越性的幻想去把握
就去预设 如果我有了它 或者 如果我吞并了它
那它就是 那它和我结合到一块去就是无限的了
就是整全了的
那就人生的意义就满足了
比如说这个女孩我娶到她 或者我跟她怎么怎么样 谈恋爱了或怎么样
就搞定了 我的人生的意义就完满了 就具足了
就是这种幻想
那么完满性本身是这样的一个效果啊
你一定要通过这个客体在那边
在一个好像好像假假的超越
不在这个括号里面 也不在这个无限嵌套结构里面
所以我们这个时候 最后要说的就是
这个 这个客体小a啊
这个客体小a object
它 小他者 这个小他者 它是什么
它是一个不在这个大他者的无限循环的那个嵌套结构里面的
循环中的一个
一个啥
一个
它其实 小他者它暗示
它反而暗示着大他者是在另一个
以这个小他者为主人能指
我们就是说这个无限嵌套结构里面的这个123A
然后A等于这个123A
这种结构是无限嵌套结构吧
这种无限嵌套结构里面重复出现的那个东西叫做主人能指啊
主人能指 它本身***没有任何意义
tmd就是一个对于这个整个循环结构的一致性的一个
一个设定啊 一个假设啊
那么
所以它在有的符号系统里面它会被主人能指 就是菲勒斯（Phallus）
不同的符号学里面用
额 反正道理就这么个道理
我可能 这个时候你要把它理解成是一个主人能指好吧
道理就是这么个道理啊
这个主人能指
它 如果小他者存在的功能就是
它放在这个括号外面的 和它并列的
这个时候大他者就会产生一种幻觉
就会幻觉我是不是存在在另外一个以a为主人能指的超越性的外部的符号学
这个循环中
了解吗
所以 小他者就有个效果
它会使得这种并列
这个小他者永远不是和凡俗的 小他者不是和123并列的啊
小他者并不和它们并列
小他者 **小他者 他会和这个大他者并列
但是这种和大他者并列也是一种
我待会把这个结构写出来你就知道了
大他者是会和123并列的
但是它这个并列是一种不平等的并列
因为这个集合（整集）就是A嘛
A出来之后 这个A又和什么123
这个A又是这个另外一个123A的一部分
然后又 它又等于A
它是个 它是个什么 嵌套结构
所以这里面是一个永远会出现的一个项
它是一个爷爷项 了解吗
就是 它是集合的自指称
自指称的那个元素
所以它这个自指称的元素和另外3个元素之间的关系是不平等的
是有 有点不平等的啊
就至少在集合内部他们是并列的
但是到了集合外部他们就不平等了啊
然后小客体的小他者的这么一个作用就是
它***反过来变成 你知道吗 它反过来变成这个
它反过来变成这个了
它反过来变成这个大他者的主人了
它反过来变成大他者的大他者了 你理解吗
就是 我们可以把它 如果我们可以这样写的话
它变成这个东西了 你知道吗
它变成比A这个大写字母还要大的大写字母 了解吗
它变成一个加倍的大他者了
它就是什么
它就是这么一个游戏 就是说
大他者想要设定通过这个小a
通过设定一个小a来表明
表明啥
表明自己也是循环中的一部分啊
循环中的一部分
它自己也是循环中的一部分 了解吗
它自己也**也low
就是这个小a是Christ啊
大A是什么 大A是这个God（华子）啊
God它设定一个Christ下来
Christ下来之后   tmd它表明它自己也是这个循环的一部分
了解吗
所以这个嵌套结构我们就可以完整地写成这样啊
我们比如说 普通的这些他者
普通的一些他者 既不是大也不是小 普通的他者
它们 我们用123表示
那么大他者A 就是A big other
小他者就是 小他者我们写成这个小写的
那么结果是什么呢
结果就是说 它的集合是这样的形式
A要把自己缝合进这个123并列的这么一个集合里面
然后它要把自己放进去
它自己要有一个秩序
比如说这个 我举个例子啊
这个是
挠头ing
这个是 呵呵呵呵~
哎呦不说了 这个好敏感好敏感啊⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄ 你们自己去想啊
u can use some political instance
你们可以用一些政治的例子来想一想
或者说怎么样的
就举个例子 就比如这个东西就是
就是神的秩序好吧
我就说这个就是神的秩序
然后这个就是额~
这个就是 那个贵族
然后2是学者
3是那个什么平民
啊这样 我这样写一下
那么这个 这里的A就是什么
这里的A就是祭司 祭司这个维度
它进一步可以无限这样写下去
那么祭司又可以说我可以对你们
我可以在我内部就把你们的
你贵族是什么什么 是什么什么
你的学者是神的什么什么
你的这个是什么什么
它是一个嵌套 又一个A在这里面
那我是什么什么
它是无限嵌套下去的
就是它这个集合内部一定包含它这个代表它集合本身的那一个东西
这是一个A的这么一个这么一个样子
但是这个玩意儿为了使得它对于这个等号 对于它的这个操作本身进行辩护
就比如说 它不仅仅要辩护这样
它自己是这样是一个特例
那么1是等于什么 1是等于23A
就是说 如果
除了 只有这个A可以按照这种方式定义它自己
其他的这些东西就没办法用这种方式定义自己
所以我们 这个时候我们就要写了啊 就是说
就是说 因为如果其他的方式也可以把自己放到里面去
那不就是这个东西就等于另外一个A了吗
它也循环起来了呀 了解吗
所以我们就讲一个同一性的逻辑啊
就是说普通的他者 一般的他者 普通的 不值钱的
普通的他者 它的同一性是这样建构的
1等于23A 就是除了这三个之外的那个东西
啊 无意识听不懂否定 否定性啊
反正取补集的就是这么一个意思
就是它是一种结构主义逻辑 结构主义符号学
那么A等于什么
A等于123A
它可以包含它自己 然后其他的所有元素都被放在里面
这个呢 不能包含自己
所以它是一个普通的元素 它只能取补集对不对
小他者a等于什么呢
小他者a会告诉你 a等于
它会告诉你 我等于这个
我是大他者的大他者 了解吗
理解了吧 这样你就理解吧
我是大他者的大他者
它或者我们可以这样写
它等于A 然后加倍的123A
这取决你爱ta爱得有多深(*^▽^*)
如果你爱得很深的话你甚至会把这个东西
世俗秩序也看成如粪土一般不值钱
如果你爱得不够深的话 那你就是说
在爱我
在爱我和爱共同体秩序 和爱真理之间
爱真理或者爱那个美德
爱正义之间选一个
这个就是爱得不够深
这个就是爱得太深了 就是已经没得选了 就只能选ta了
就™其他几个都是比ta还次一阶的 它更高一阶
小他者就是大他者的大他者
就是这个是一个基本的 这个符号学操作
所以我们现在就知道什么是小他者 什么是大他者了啊
这个你们不要再搞混了
那么是谁在推进这种操作呢 是主体性 你的那个
就是绝对精神
这个运动 这种不一致性的运动是主体性在推动的