那我们要来讲理解巴门尼德意义上的巴门尼德所谓的
思维与存在是一回事 怎么去理解这点
如何 而且这是个哲学心法 其实是个哲学心法 你理解这一点的话 它其实是
蛮重要的哲学心法
就是说你把思维和存在理解为一种
to be存在或者是being
和thinking thoughts thoughts and being
应该是thinking
思想主动的思想 thinking and the being are the same
思维和存在是一回事 会通常会被说成是一种
他有几种解读 一般的解读会有几种 一种解读是说他是
一种解读说他是一种
可知论嘛 说他是一种可知论
思维和存在是一回事 存在的东西就一定可以被思维 甚至是种反映论
就一种同一论意义上的同一论 同一论意义上 两个东西可以identify each other可以互相形成一个
同一性identity
identity 那么两者可以达成同一
同一了之后就可以达成知识 两个东西只要同一的 他才能产生真正的knowledge 产生truth
是一种科学主义的 或者说一般的哲学的 对他理解一种同一论一种可知论
我微波炉响了 不用在意 热了饭
那么 还有一种 可以把它理解成 一种是一种客观唯心主义 一种客观唯心主义
我至少把它理解成一种唯心主义 不一定是客观唯心主义
理解成一种唯心主义
就意味着thinking and being are same我脑子里面的想法 你ideals我的想法 我的这些理念
他们也是存在 这种东西就会导致柏拉图主义某种意义上导致柏拉图主义
所谓的柏拉图主义就是理念论 理念存在 柏拉图这边的
在柏拉图那边有个idealism 理念论就唯心主义就等于realism
和实在论是短路的 所谓thinking and being are same
ideal理念精神理念 和real和实存它是同一
这是两种解读  在我看来它都是错失真理的 两种解读都是怂了的
这样解读都都没用的 解读都错了 真正的解读是
我们要避免一种肤浅的同一论 我们同时要避免好像过于幽深的 过于一种唯心主义
过于幽深的 好像超越性的 这两种东西 一个看似肤浅 一个看似深沉
实际上它们 share the same presupposition
他们分有同样的前提 他们有共同的前提
他们共同的前提就意味着他们实际上不把他们把握成是同一个东西
他们并没有真正意义上把他们把握成是同一个东西
他们都是identifism 他们认为都需要有一个identify的 有个东西去把他们同一化
也就说 他们认为两者的统一他们是需要同一化的过程的 都需要identification的过程
两个东西要互相同一化才行 实际上他们意味they are not same they have to be same
实际上意味着 他们 他们不一样 也就认为他们不一样 他们需要同一化
他把本体论命题实际上把它转化成了
看上去转化成了认识论命题 看上去转化成形而上学命题
实际上 把他们转化成了目的论 实际上是目的 这两个两个分裂的两面要结合起来
那么 在可知论 在庸俗可知论的里面 要结合成truth 可结合成真理或者结合成知识
knowledge变成知识 我只要两个东西贴合起来
知识和现实相同一 相符合 就所谓的符合论
符合论 说·同一论 你们有些人不理解  符合论 符合论要符合彼此符合
那在这里的话 他就会意味着两个分离的东西要在某维度至高的维度 也就是说 idea
理念 作为thinking 他需要把自己本体论化ontolization
他需要把自己本体论化
应该不叫本体论化 他需要把自己本体化
substantialization
他要把自己实体化
他们的前提其实都已经背叛了这个东西
思维与存在是一回事 也说两个看似很很很普通 很高明很高超很神秘
两个维度通通背离了这句话本身 因为句话其实就个是一回事 你不需要同一化
两点都是错误的 路径 那么真实的正确答案是 他们就是一回事 他会导向什么 他会导向辩证法
他们会导向辩证法 也就说巴门尼德这里的思维同一是一回事 他会导致辩证法 对于句话的理解 我们要把它理解成
甚至要把它理解成黑格尔意义上的存在即合理
存在及合理 合乎理性的 必然存在 合理的必然 合理的 合理的存在
存在的即合理的 合理的即存在
应该是法哲学 法哲学 法哲学的导言里面
马克思也有讲过这个公论 那么 为什么这种主体侧 主体和实体的这种短路
他们会导向辩证法呢 特别是尤其是导向那种黑格尔似的
黑格尔主义的辩证法 why 因为在黑格尔主义那边 主体
主体 我是说 至少在里 我们就不说黑格尔那边吧 我们不说黑格尔 我们先把都放放掉 不管我把给他清空一下
思维和存在是一回事
这句话 他实际上他是个心法 他是个哲学心法
他做的事情是什么呢 就是悬置起  把内外二分的界限
主客二分的界限把它悬置起来 主客二分的界限 把它
把它悬置起来 我们要认识到这个界限
内外二分 主客二分 的界限 我们首先不认为他是个界限 我们首先把它看成是场域里面的规定性之一
就是这堵墙 内外内部世界内心和外部世界的二分 主体与客体的二分
我们首先不要把它看成是界限 我们把它看成是整个场域里面的一部分 把它看成是整个场域内的要素
我们把它看成整个场域内的要素 实际上
思维与存在一回事 他既导向了辩证法 我甚至可以说 他也导向了现象学
他也导向了现象学 胡塞尔现象学 巴门尼德的这句话是可以说是黑格尔辩证法与胡塞尔现象学的
心法 the basic
黑格尔的不能说辩证法黑格尔
黑格尔观念论 黑格尔如果他有属于他自己的观念论 他的最重要的就是这句话 思维与存在就是一回事 虽然黑格尔把他的辩证法
归结为说
是赫拉克里特 但是我们之前
你可以去看我对希腊哲学的讨论
赫拉克里特其实不够辩证 赫拉克里特的辩证法只不过是强调了对立的两面 一定会在同一性里面
为了维持同一性 对立的分裂的彼此分离的运动是不可避免的
但是呢 他还没有能力把握到分离的运动
分离disparity应该是这样拼的吧 那种
不同一 就是种冲突不一致不一致 他归根结底
就是self 就是主体性的维度 个主体性的维度 说出来是个主体性的维度
主体性 但是主体性的维度 它是由它是实体本身所 它是存在本身所
思维与存在是一回事 意味着存在本身
是主体化的 存在本身是主体化的
主体与思维的二分 我们在这里要引入 这句话意味着什么
这句话好像很明显的他在拒斥一种 庸见这句话拒斥悬置起一种二分 这种二分认为
心是心 世界是世界 他隐含的意思首先 他隐含的意思是说
主体性
主体性 是实体的一部分
是一方面 另外方面 实体
整个现实整个现实
是主体性建构的建构的
理解吗 就是说
实体内在的包含一种主体化的一种力量 它内在的包含一种主体化的力量 这种主体化的力量是实体
他甩不掉的他或者说他他
在我们这里会看得懂我课的人都是有他的主体性 因为你是人 你是意识 你有你的意识
你有你的思维的层面对不对
但是我要说的是 是非常大胆的一点 就是说 任何实体化的存在 substantialized的实体化的存在 任何具体的存在
他必然就要有 通过主体来做中介 他的存在一定是实体的存在
一定是需要主体化的维度
做中介的 做中介的一定需要主体化的维度 做中介的
那么主体化的维度 你可以理解成是符号学的 符号学自我闭合的维度符号性秩序
自我闭合 他自己闭合起来了
自我闭合的一个维度 闭合形成腔 腔就是一个主体 是subjec it's subjectivity
我们甚至认为主体性的维度 我们甚至可以说它在任何的
只要是他个 他是个存在者 他都附带着这么一个主体性的维度
所以他会说 思维与存在是一回事
没有人能够发现超出主体性框架的不被主体性框架 不被
不被主体性所建构的 被他的先验框架
就是被你的 也就是说 没有任何一个东西可以不经由先验框架的中介
先验框架是 相当于是电脑的操作系统电脑的操作系统
电脑的操作系统会比如windows windows装在那边 windows10win10装在那边 他是操作系统
所有的实体 所有的整个现实都要由操作系统来建构 比如说要用通过显卡来渲染
显卡把它渲渲染出来 要通过cpu
把它运算出来 运算出来它到底是样的状况
他都需要经由先验框架的中介 还有一套算法 一套背景性的底层代码
底层代码都一定要由先验框架来中介整个现实 整个实体 你说是唯心主义
这不是唯心主义 因为我们反过来要说这套底层的代码 底层的显卡cpu这些东西
唯心主义的吧 好 请你用你的自由意志把它改掉 你改给我看看 你改
你是唯心主义 你不是说我是唯心主义 我也想我是唯心主义 我真巴不得我是唯心主义 我巴不得我
吃个砖头 我把砖头磨成粉吃的味道就跟鱼子酱一样的 我能改吗 我能篡改底层代码吗
我能说别人给我一拳 让我感觉我像做了个马杀鸡一样很舒服吗 我做不到这一点 我没有办法去修改我底层代码
这个东西跟物质一样硬 它跟物质一样硬 在这个意义上讲
实体整个现实 它是经由 先验框架的建构 这个过程当中 它的物质性一点也没有少
他虽然被先验框架所中介 但是他依然虽然说
他一定要以一种思维的方式 第一人称体验的方式 thinking的方式所呈现出来显现出来
但是它的实体性并没有有任何的损伤 它实际上没有有任何的损伤 它的实体性
还是很强的还是还是很完满的但是这个实体性同时甩出一个自我意识出来
是甩出一个自由的自我意识
甩出自我意识和自由意志出来 这是个剩余 他会甩出这个东西作为剩余
这两个东西 这两个剩余 他在本体论上 他都是虚无
他是无他没有自我意识 你找来找去 你可不可以说你的心里面的哪个结构是你的自我意识的根基呀
你找不到这个东西的 自我意识是没有办法 你可以把自我意识都剥剥 什么有记忆
有感知 有逻辑判断 有各式各样 你把些结构都给剥掉 但是纯自我意识本身 最后你会发现他是没有
没有实体性的支撑的
没有积极的东西做他的自我意识支撑的 他好像是没来由的 就有自我意识 无条件的就有自我意识
哪怕你不要有内内内听觉 不要有语音 他也有自我意识
莫名其妙就有自我意识 他找不到积极的东西 你要说凝视活动
你在心里面自我凝视了一下 我不凝视 我也可以有 或者凝视活动不就是由自我意识激发的吗
了解吗 还有个时候 你该说 你心里面内听觉 声音 是自我意识的基础
我不说话 我可以不说话 我可以有自我自我意识
或者说 内听觉 不就是自我意识所激发的吗 自我意识在
在先验框架里面 他是剩余 他是个找不到本体论 他没有本体论 本体论的根基的 他是没有根基的一个剩余
同样 自由意志也是的 你的自由意志 你做纯粹 真正意义上纯粹的自由意志的时候 他是找不到逻辑学或者某些
某些规范性的支撑的 它是纯粹由你的主体性所坚持的一个自由 纯自由pure
他像神的意志一样凭空显现出来的 我就是要这样 没有任何的原因 没有任何的逻辑原因
道德怎么 怎么伦理 偏好审美的 没有些原因 他就是纯两个东西是可以
作为一个剩余 它是毫无毫无 它是rootless的
这两个东西的剩余 他是毫无
根基的 他是rootless的 那么东西非存在 就是巴门尼德说我没办法把握的
就是巴门尼德未把握 没有把握到这一点
如果说巴门尼德把握了一点的话 说这些剩余 那么它和存在是一回事它意味着什么 它是意味着一种
意味这两个东西都是 如果我们
如果偏要说巴门尼德把握了这个维度 用这句话来套 思维与存在是一回事 那意味什么
意味着自由意志和自我意识两个意识活动 两个纯意识活动 纯精神活动 纯意识纯精神活动
纯粹的意识活动 纯粹精神活动 他怎么样 他能够设立 设立自己的存在
在这个意义上讲 他的这种思维与存在是一回事 在自我意识这边就意味着我思故我在 他就能直接到达我思故我在
我的思维活动本身就设立了我的存在 就笛卡尔就引导出笛卡尔
而在自由意志那边 就变成
我意愿就变成我必须所以我能 i must so i can
我必须就康德意义上 i must我必须样做 so i can
就变成一种绝对律令 自律自我设定绝对律令 也就引向了康德
康德 所以面对实体在主体
实体经由主体所中介的过程当中 它甩出来两个剩余 自我意识和自由意志
两个剩余 如果我们继续坚持思维与存在是一回事 如果按照巴门尼德的那种方式继续坚持下去 我们就会抵达
笛卡尔 以及抵达康德 理解了吗 抵达迪卡尔 抵达康德
那么这个东西其实还可以抵达黑格尔 抵达黑格尔的方式就是
抵达黑格尔的方式就是意识得到 思维与存在是一回事 对是一回事 那么思维
思维与存在的分裂 思维与存在的分裂就等同于
存在
和他自身的分裂和存在自身的分裂 什么意思 怎么理解呢 就是思维与存在的分裂 不可知论 不可知论
人的意识思维没有办法去把握
物自体没有办法去把握事物本身背后的真相 背后的背后的
背后的本质 没有把握 没有办法去把握现象背后的本质
叫做思维与存在的分裂
黑格尔就认为 那我们把思维与存在是一回事 给他坚持到底就意味着思维与存在之间的不可知论的沟壑 分裂 他等同于
存在和他自身的分裂
也说 所有的事物 它
之没有办法被思维所读取所把握 是因为他自己都没有办法把握他自己 叫做古埃及的谜
古埃及的谜 古埃及的谜对于埃及人自己就是谜 对于古埃及人
自己都是谜
是黑格尔 非常大胆的辩证法的操作
为什么我们的思维没有把握 没有办法把握世界
为什么我的认识论这么萎 我们的认识论  认识论上的这么无能 为什么我们认识论这么无能 是因为世界在本体论上
本体论上就是不完整的 有问题的 失败的
失败的 他在本体论上就已经是失败的
也就是世界他自己想的要把自己符号化 有序化
变得有序 井井有条的那个本体论的结构过程本身就是中断的 就失败了
而中断失败的过程 就相当于他把锅甩给我们认识论 我们才有第一人称意识
存在 或者说实体
宇宙 宇宙的那个绝对 他想把握他自己 他失败了 他想建构起一套存在的方式 一套真正完美的
真正完美的一种存在论 存在论
真正完美的一种being的方式 the way of being
存在的一个方式 他失败了 他想建构完美的存在方式 他失败了
失败了 才导致我们的第一人称意识 我们的认识论没有办法把握
他自己 因为他自己都没有办法把握他自己 我们简单可以这样去理解 就是说
存在本身 我们给大的服务器或者大的操作系统 windows windows
什么叫他建构自己存在论的失败 我就说他windows里面他有个软件
他要把自己全扫描 把自己整台电脑全扫描掉 他扫描了一半 出错了 也有问题的
扫描不了 扫不了你 本身出问题了 他这个问题就变成是你扫描软件的锅扫描软件有问题
你扫描软件有问题 扫描软件的问题就会变成认识论问题
认识论问题 就认为比如说我扫描软件是windows defence windows defence
Windows自我防卫系统吧或者说 这个东西我想扫描 我得把整个给他合理化
把我Windows里面的些所有的文件给他有序排布 让他
合理的在里面运行
按照一种完美的 合理的方式该怎么样 怎么样他扫到一半发现卡住了 不行了 没办法了 时候怎么办
那我想扫你扫描软件本身
这个扫描软件 你可以把它看成是本体论 看成是一个本体论 这个本体论想要去解析整个本体 想要把本体给它
全部解析出来失败了
那么本体论就甩锅 甩锅给认识论 甩锅给他说那我他妈扫描扫描软件本身
我windows defence不行那我另外搞个360你过去
360软件给我看看我windowsdefence本体论本身是不是出了问题
他是这么一个操作
你们认识论 或者就是搞一个主体出来 因为他自己没办法扫描他自己
他就甩一个主体这么一个维度出来 主体性的维度出来
建构认识论过程 反过来你要说 这个时候 我们就可以大胆的甩锅 我的认识论 我的认识论
我的认识论 人类的认识论 人类的认识论 为什么没有办法完整的去把握实体
或者这个宇宙 或者整个宇宙
为什么 因为我们的认识论也是也是 也是这样生成出来的 也是由它产生出来的呀
了解吗 是宇宙实体 本身是有问题的 所以我们认识论是有问题的呀
你理解吗 因为我们的 比如说神经生理学结构 我们的逻辑体系 我们的
我们在宇宙时间性里面的建构出来的这套逻辑学体系
我们我们的认识论归根结底不就是实体
设立的嘛 我们的认识论结底 我们的主体性 老实说 我们的主体性归根结底不是这个实体
他的自我运动所设立的吗 你的第一人称意识难道是你自己把它创造出来的 你你出生这个事件不是实体本身让你出生的吗
了解吧 黑格尔 这个意义上就相当于把锅甩回去 黑格尔就非常聪明的把锅甩回去 把因为思维与存在
是一回事
所以思维的局限性就是存在本身的局限性 思维的
思维的无能 就是存在本身的无能 存在者本身的无能 就是Being大写的Being
本身的的缺陷
这就是黑格尔对于思维存在是一回事的理解
那么 进一步 胡塞尔 其实胡塞尔的所有的现象学他的现象phenomenon现象
它也是分两侧 主体侧
还有实体侧 他是 他是认为现象本身 就是这两层 就是意向性
主体侧就是意向性 实体侧就是意向对象
Noesis（意向性）  Noema（意向对象）
这两个维度其实在现象是统一的 在phenomenon里面是统一的
胡塞尔的现象学 他严格意上讲就是通过思维与存在是一回事
严格意义上 通过思维与存在就是一回事来建构的 他就这样建了 因为胡塞意识到现象
不仅仅是表象现象
不仅仅是表象 现象是使得表象背后的本质
可以
被本质化的一个 表象背后的本质 表象背后的本质
表象背后的本质可以被直观的到
被直观到 他就依赖于依赖于现象本身
其实是黑格尔是直接的把不对 胡塞尔胡塞尔是直接把黑格尔
本质 或者说实体是现象的现象
他直接把他本质或者实体是现象的现象 表象之表象 表象之表象
表象之表现应该用介词 qua作为表象之表象
他把这句话直接同一起来了 他直接就同一起来 直接又在现象学家的第一人称本质直观之下直接把
同一起来的 他不需要来这么一个二阶辩证法了 不需要了 因为他直接把
本质性的规定性 本质的这种维度 好像闪烁在表象背后的那个维度这个东西 他认为这个东西
直接的就是一种一种现象 它直接一种现象 只不过种现象会把自己去表象化
他是一种能够把自己去表象化的现象 那么去表象化是如何实现的
去表象化如何实现的 他是通过本质直观来实现 通过本质直观来实现 那么本质直观实际上对于
本质直观 它就是一个胡塞尔所预设的 一种现象学的基本操作 也就是一种心法
基本操作就是说我可以把整个
现象世界悬置起来 把整个表象世界给悬置起来 把整个
表象世界给它悬置起来
同时 不
我把它悬置起来 过程中同时不做任何的操作 不做任何的更改 不做任何的操作
我可以完全不做任何的操作 不去把这个表象一般（庸俗的）在黑格尔里面 他认为表象世界悬置起来之后怎么样了
里面的活生生的关联会被打破对不对 活生生的联系 一般认为表象世界悬置在活生生的联系就被打破了
就被打破了 就摸了 活生生的联系 但是
胡塞尔 他认为我可以把它完全悬置起来 要加括号 把这个东西加过号
同时 不去影响他任何的里面的关系 它里面任何关系任何的规定性
规定性 任何的一个结构 它都不会被打破 都会被保留
但是有一点不同 我加了括号之后 有个东西多出来了
多出来是什么 多出来我思
多出来就是本质直观的第一人称视角 就是现象学家的现象学家的现象学家的直观
现象学家的直观他通过现象学家作为我思的直观 他可以直接把握到表象世界内部所包含的那些
本质性的关联直接可以把握到 就说这些规定性结构的关系 这时候他可以直接切中他们 我瞬间就看见
他现象学就是这么一个预设  因为思维与存在是一回事 因为我和你是一回事
我和你是同质的 我的意向性增 我只是增添了一个相关项
我的意向性切入进去我 我把可以把你的里面表象活动当中的所有的内容
所有的意向性都保留在里面 我只把它加括号 外面再加一层意向性
我可以把整个表象世界悬置起来 外面再加一层意向性
这层意向性就是 去察觉我悬置起来这整个世界里面的意向性的结构
意向性结构主体侧里面意向性结构 就是现象的结构 我可以去察觉他们
了解吗 在胡塞尔看来 做种事情就跟做数学题一样 没有本质差别
没有本质差别 所以思维与存在是一回事
但是现象学的这种暴力 它是建构在非常强的
一个假设之下的非常强的假设之下 就是表象世界
或者一种自然态度下作体验的自然态度下
所体验到的表象世界 我把它悬置起来 可以不对它进行任何的更改
他还活生生的他 就我就可以一下子悬起来 像个上帝一样看着他里面的每一个细节
主要不是看他细节 主要看里面的结构 我可以直接直接的洞察到其中的那些idols
里面的本质 我可以直接的洞察到里面的本质
确实做得到某种意义上 如果说我们在经典的现象学的
我们不考虑辩证法对里面造成那些扰动 或者精神分析对他的扰动对于很多论题
确实都是可以做得到的 比如说我们在研究纯时间性的时候
在研究些空间性的时候
你在研究一些纯的 这种的比较纯的结构的时候 都需要运用这种方法现象学的方法
这些方法归根结底 就是思维与存在是一回事 思维与存在是一回事 他才可以进行操作
他才可以把整个表象世界 正意味着是
是存在 你知道吗 他如果活生生的自然态度把握了这个东西 他就意味他是一个实体
他可以把一整个实体 个 它包容在现象学家第一人称
的本质直观之下的 他还活着 他还活在那边 思维存在是一回事 是种心法 种心法
所以这个东西叫做超验的 超验transdental超越性的
就是上升一层的 阶层升一阶的那种transcendental
也有人把他叫做超越现象学
transcendent
他不是先验的意思
反正形容词根我也不知道怎么具体怎么写了那行
我的现场学已经很久很久没有去重新搞 因为实际上是非常痛苦的过程 我要说的就是巴门尼德的句话
巴门尼德的句话我觉得他是
思维与存在是同一的
是一回事
一定不要把它理解成很挫的那两个庸俗的 或者柏拉图主义的庸俗的柏拉图主义
一定要把它理解成高级的那几个那几个比如说笛卡尔康德
黑格尔尔和胡塞尔一定要往些高级聪明的人的方向去理解 你们最终走向黑格尔这里就行了 那么胡塞尔那边
一般学哲学的你不要去搞现象学也很痛苦 普通人爱好哲学的你也不需要你稍微能够理解到一些辩证法的一些基本的原理就行了
但是那种方法是可以借鉴的 胡塞尔的本质直观的方法是可以借鉴的 youcan你可以appproperity
思维与存在是一回事 如果你把它理解的很庸俗 那就没办法 那我有什么办法 你要把句话理解的很庸俗
他是心法 他是个哲学心法
哲学心法
你要把那些无根的东西强看到无根的东西看到是有根的 他自己设立他的根基
或者你要看到存在当中的缺陷 思维当中的缺陷就是存在当中的缺陷 一种否定性的姿态
思维当中的缺陷就是存在中的缺陷 甩锅甩锅 我给世界本身黑格尔的姿态 那么胡塞尔的姿态就是说
我可以反客为主 思维可以反客为主 意识这一侧 意向性这一侧 意向性活动这一侧可以反客为主
可以有一种直观的 一种先验的超验现象学的那种 那种 那种能力
一种非常强大的一种能力
他是一回事嘛 你不一回事嘛 已经是一回事 既然是一回事那我就摊开来 在我思维里面就摊开来 就
那么摆开来论架势了解吗 既然是一回事了 那么摆开来论架势
我就不要再去具体的搞本体论这种东西 本体论就被取消了 没必要去设想
超越活动 是我意识本身能够建构进行的超越性的活动
二
这些路径都是值得去被探讨的路径 学哲学学到左边去了 那就变成
一字头的普通人了或者变成二字头的形而上学的就蛇了蛇了 一定要走到右边去右边去 都是观念论的领域 观念论都是聪明人的领域
它的主体性在里面起到很强的作用的 就第一人称意识 你的思维非常活跃的领域 思维与存在是一回事 句话
这句话 伟大就伟大在巴门尼德 你说这句话 伟大就伟大 在你们知道伟大在哪里吗
这句话如果说 如果是一句台词的话 这句话只能由思维来到处
我与存在
是一回事 了解吗
我与存在是一回事 这句话的伟大就伟大了 只能由人类思维来道出
思维于存在是一回事就哲学活动
你不能反过来设想一个存在 这个实体本身会在那边说
只要他开始言说 这里边其实思维与存在是一回事 他最终包含了一个不对称的结构
他的不对称结构就在于这句话 无论谁说 无论由思维还是由存在来说
当他们都说 这句话的时候 都说出这句话的时候 它就变成他了
这个过程就是一个证明过程 思维与存在是一回事
这种符号学运动 它必然会导致
是个是个偏去的 这个符号学运动必然会导致下面这个东西会回溯性的变成上面这个东西
思维与存在是一回事 这个运动 这个机制 这种动力 本身就代表了思维与存在是一回事
本体论 他自己一定会生成意识性的维度 主体性的维度
他不可避免的 因为他的本体论本身那个维度是失败的
存在想要整治 维持自己的有序性 他本身注定失败 他又要就甩锅给别人 你是就简单么理解
那么
就讲到里就讲到里好吧 一定要把巴门尼德的心法要好好去理解 好好去理解思维与存在一回事 它是一种
撤掉自己 把两个内外界限 还要把界限给他撤掉
把内外界限 主体和客体的二分的界限撤掉 因为他都已经说了是一回事了 你还他妈的 还不把界限给他撤掉
你把界限撤掉 让逻辑系统自己去推演 让让贯穿思维存在两两侧两两级的符号学的
规则自己去运动 他就能产生出哲学 他就能产生出真正有价值的思想
了解吗 他已经说了是一回事 你还把他当两回事 强行要让他们同一化的
还要预设在思维和存在之外还有另外东西再给他们做中介
再让他们变成一回事 他已经是一回事 无条件的是一回事了
思维与存在是一回事 我跟你讲句话 我最终的最终心法
上面已经说了
把前面加一个主语 它主语无论是思维还是存在 主语最后都会变成是思维
如果他有两个主语 都会变成思维 是一种理解 还有一种理解是思维与存在
是一回事 is the same 是一回事 is the same 是一样的 the same
这里的是 意思就是我们可以把它叫做思维 与存在（Beings） 存在（being）为一样的
在这里 我们又看到另外一个加倍的东西 思维与存在 存在为 所谓的是就是存在方式
思维与存在 他们的存在是成为一样的 这是一种原初亲和 不叫原初就是同一个东西
但是他不可避免要分裂 在这里 你要看到的 就是说 这个结构是一个本体论的结构
本体性的架构 我们就不说本体论结构 它是本体性的架构 一个原初架构
因为他们是在存在的意义上思维存在 存在者存在 他们的存在是一样的了解吗
他们涌现的方式 他们在整个
场域里面的现身的方式起作用的方式
或者有那么点make difference的方式是一样的是他们就必然成为一个东西
他们所抉择的存在模式是一样的 从这个意义上你也可以去理解
思维是存在与他自己的短路
我甚至可以说 就说存在 他有个宿命 就是变得变成非存在
它有宿命 就是它的存在方式 就是变得不一样
消失就消无 按道理说 存在的存在方式就是绽放了 就没了
没了就消泯掉了 他之所以能够持存
存在者之能够持存持续存在或者维持一致
就叫sustain itself sustain itself
他恰恰只能通过与思维一同一并才能持存
在这个意义上讲 如果存在只有这个存在 那么他就会抹掉
但是如果有了存在与思维 与思维两个东西并列的话 有种并列关系的话 那么它就可以持续存在 它就可以
通过与思维一致的方式通过与思维一致的方式 通过
通过一致性与思维的一致通过两者间的一致性来实现它的自我一致性
你们要好好感受一下 叫做你只能通过一个镜像化的 他对
思维的一致性 我和思维的一致性我才把握我自己的一致性 在这里其实就代表了
存在本身是内在的 是有不一致的 他无法摆脱这么个拐杖也好 救生圈也好
如果他摆脱了 就拐杖救生圈 他一下子就跌落了 他木了 他没办法持存的 因为他
孤零的写在这边 存在是自我一致的
如果我们直接把句话写出来 存在是自我一致的
是being is the same to itself 我们比如说写英文being is the same
as itself
我们一写你就发现
我靠 你已经不一样了 这两个词 它已经是位于两个文本的两个位置 它已经是不一样了 一致性就没办法维持
it's not  same with itself when you call the Being and  itself
it is doubled 就加倍了 当你说存在和他自身的时候 他就加倍了
就有一种无条件的无条件的差异
符号学差异 没条件的 差异就阻碍了他的一致性
所以存在没办法直接通过他自己和自己一致
他只能通过与思维的一致
他只能通过他与思维是一样的东西 然后思维保持他的一致性 他才能保证他的一致性
这就是最后一点
存在与思维是一样的 是中间这个是
这个is 他这里道出了 应该是are嘛 are the same
这里的这个be的作为动词的be 这个 是 这个 存在
它代表了存在者本身的
作为存在者的Being的内在不一致性 他代表作为存在者的Being的他的内在的
争执 他自己和自己的争执 他不得不向思维妥协
在里我们这样去理解这句话 我们最终又走向了海德格尔 我不是最终走向了海德格尔 就反正能走到海德格尔的论域
我们通过思维 存在是一致的 能够走向海德格尔的论域 我们这里能够看到存在和存在者之间的裂隙
好了吧
这句话是非常重要的一句话 整个现代 整个笛卡尔
以这样的 一直海德格尔一直到胡塞尔的现象学 整个观念论的历史
西方近现代哲学的历史 它都是靠这句话的 对于这句话进行反思 是个极重要的心法 非常非常关键的心法
如果你不理解句话 或者依旧用庸俗的方式去把握它 那你就很远了 你就
我视频我一定要出我一定要出好的那就讲到里拜拜