我们今天要来讲主义主义的
一杠三杠四杠二
一杠三杠四
它是一种直觉主义
不是一种体验主义
伯格森意向的直觉主义
体验主义一杠四
他在认识论这个维度是四
意味着没有必要去细究认识论
就是没有必要去专专题化的去研究认识论
人的直觉直接可以把握到本体的维度啊
这个本体论这里是中心化
中心化的那个就是人的直觉还是直觉啊
中心化我们今天要讲的这个是一杠三杠四杠二
这就是直觉主义
就是传统或者叫体验主义
传统里面是
比较我认为是比较聪明的
因为他是我把它看成是一种哲学性的意识形态
它是一种叫做sophical ideology
它是一种哲学性的异形态
因为它四个格都有
我记得前一种哲学心机器呢是1324
1324是啊
新的智哲学派
对不对
他就是明哲明哲所容易陷入的那种1324
我们今天要讲的是另外一种
它是呃1342
但这种
在我看来是一个比较积极的
比较良性的一种哲学化的
历史性的
为什么呢
因为他这个13421234
四个四个要素中中心化啊
还有这个自我循环
还有这个虚无
还有这个二是对抗这四个运动
它都有
啊那么具体来说这些东西是什么
这些东西我们在现代这个中国的文学界
一般把这些东西翻译叫做随笔主义
随笔主义啊
他也是一种体验主义
或者他也是一种直觉主义
但是他体验的东西不太一样
他体验东西think it experience
它体验的东西不是那些
它也是一种体验主义的
但它体验的内容具体来说不是世界
用这个
而是不是世界
而是什么
而是ideas
是理论
他体验的东西就是他在这里
这里中心化随笔主体的话就是
啊这个词
essay这个词翻译成随笔不太好
它是一种文体的
但是它是什么
它的代表人物我还是这样
代表人物是这个罗伯特muscle
Muscle
就是罗伯特穆齐尔
啊穆齐尔
我们在场的有没有文青啊
那应该读过一本他的书
叫做没有个性的人
它是德语啊
我们的写成英语就是man without
叫什么quality
啊他其实应该是翻译成无志之人
没有志无志之人
无知之人
他没有规定性
他没有那个智智方面的规定性啊
无知之人
A man without quality
穆齐尔
他是个文学家啊
他是个文学家
他是算是现代文学比较什么跟卡夫卡尔
还有跟什么啊
他们齐名的
但是我把他放一字头啊
我觉得因为他是学哲学习没学成的蛇皮玩意
他是什学者没学成
他写了好多小说
还抄黑格尔
比如说他有一个什么一个一个homo先生
我记得他有个小说
homo先生叫做那个那个主人公的名字
就叫人homo homo
现实去了哪个什么矿
那个小说叫什么
等会我搜一下
不好意思哦
就是那个叫格里吉亚
格里吉亚这个小说
他基本上就是超黑格尔辩证法
但是他都不理解辩证法啊
还有他的那个没有个性的人里面
他也把那个随笔性的
就是他也用这个精神盖茨的这个词
他也用这个精神这个词来讲
这个为这个世界本身
这个世界本身是充满了不确定性啊
但是他好像有某种理性的交际在那边的啊
他把这个这个结构就是一种这些东西
其实叫随笔主义
也可以把它翻译成这个ASSAGE
尝试的意思
尝试尝试主义
然后它的动词形式是AC啊
C的意思就是探测
差不多就是探测
比如说探测那个金属的那个金属的品质
这样这块铁它里面含铁量多少
含碳量多少啊
啊了解吗
就是这这样含什么骨量多少
这这块这个铁合金了啊
对他就是这个你可以随笔主义
也可以叫做一种尝试主义
尝试主义啊
一般我们在那个现代文论里面
把这个玩意就是就是叫做随笔主义啊
随笔主随笔主义我们还可以
我们甚至可以说那个克尔凯廓尔啊
尼采这样的哲学家
他是随笔主义的哲学家
他写的哲学跟他妈随笔一样
就是他没有
因为没有严格的论证的
你知道吗
然后那个你也可以说像蒙恬这种人啊
蒙恬这样啊
他写的东西也是蒙恬的那种随笔主义啊
随笔主义
蒙恬的蒙恬就是写随笔出名的啊
他们都是那种半半折半纹的
蛇皮味
也半折半纹啊
但只有是在这个穆齐尔这里的话
它是我觉得他是他这样做这外文内折外文内者
他是真的牺牲了他的文学
把他的文学形式牺牲在他的哲学思辨里面去了
他就我觉得某种意义上是他的文学是挺可怜的
我甚至可以这样说
他的小说是他小说的命运
就是被他玩弄
穆齐尔一辈子
他就是想融入主流学术圈
那是人家不带他玩
觉得他菜
你知道吗
或者他没有
他没有打到
他当时当然是火了
是热的
但是人家就是认为他是个文学家
不是很注重对待他的思想啊
就是就是你你懂了他就懂了呀
他他没有
他没办法成为后来像萨特那种的
一开始写的那种什么剧本小说
写写就那样啊啊但是后来人家成哲学家了
对不对
人家成就穆齐尔向相转型失败了
我靠挺好玩的啊
这个历史现象挺好玩的
他其实是想自己注册到那个world of idea
他想把自己注册到这个理念世界
World of idea
就是就是那个思想界大人物体系里面去的
但是for the ideas
他想变成idol
他就变成idol
是不是这样拼的
我不知道
不管了
但是他失败了
我也不知道他能不能调失败了
反正他作作为文学家
当时是挺受欢迎的
这书里面有机会可以看看
虽然很长啊
很长
没有个性的人
那本书也是一个
他是man without quality
你可以看成那个小说是什么
他这个小说也有好几个名字呢
还有一个叫什么什么观察者什么类似的
你也可以
这本书我们评价一下
就是a book
A book
Full of idea
For yds
就是这个主人公
妈的动不动脑子里面挑一个想法出来
动不动飘一个想法出来
里面那个主人公叫什么
那个主人公叫乌尔里希
乌里虚无里西啊
这个老哥他就是什么
他谈恋爱的时候
他也突然full of ideas
你们这突然之间这个主人公莫里斯就说哎
我们不能像那种小说里面的那种
两个人就这样莫名其妙的就互相爱上了
我们不能让这个世界的机制
就像那个什么FTISSUE
我我也不知道什么意思
就是
就是什么很挫的那种东西
就就把我们这个爱情给给给挤挤出来了
他当时用了一个笔记
反正这个书里面的这个人物也是一个
就是这个就是这个穆齐尔
穆齐尔的一个化身
那个主人公的话
就是不停的对所有的所有的现实都不停的把idea
通过他的理性
通过不是理性的
通过他的这个这些东西
你可以说是理性呢
也可以说是某种悬置能力吧
某种某种点子点子王
你知道吗
这里面主人公是个点子王
他这个点子一个冒一个一个冒一个这种点子王
他就是可以不停的
一种主流叙述的主流是的现实
给悬置起来
拉开距离
悬置起来
然后用不同的这个ideas ds来构筑
构建不同的可能性
可能性事件啊
可能性就是啊
我不知道你们有没有有没有人是
这是一种生活方式
这是一种生这种生活方式
这种生活方式
这种生活方式其实就是认为哎呀
我们先先来谈他的歌了
弹完他的格
我们再来看这样他的生活方式
场域论上它是一那很简单
就是事件
还是他还认为有一个事件
只不过那个世界是一个随笔一样的
随笔性的一个事件
是一个尝试性的事件
是world of possibilities
充满了可能性事件
但是他还是个融贯事件
它里面还是预设的
有某种他是一字头
这个没办法
我我一度有有有一种渴望
想要把它变成三杠一啊
现在我还是认为把它放在一杠三里面比较好
一杠四在本体论上它是三
它是有一个中心性调和的
这个中心性调和的东西就是还是经验体验
experience体验
然后这样的体验呢
他的那个T它它是一种特殊的体现
它是experience of ideas
它是对于理论的体验
在这个世界当中的体验
他觉得事件的那层膜
那层表象的膜
现象的膜是因为我们选择了不同的ideas
它是它实际上是一种视角主义
Perspectivism
视角主义有点尼采的感觉
视角主义有点视角主义啊
就是说它是对于理念的体验
是是优先于对于这个这个表象的体验的
就是它是一种体验主义
就是人生在于体验
你知道吗
这种随笔主义它是一种体验主义
它是一种体验主义
就是人生在于体验
但是呢他对于人生在那个体验
不是说体验那个什么吃喝玩乐
他不是说吃喝玩乐或者旅游去哪里
或者什么旅游啊
交友啊交友
这样他不是指的这些东西
这样体验
或者说不是名胜古迹
去看看名胜古迹
古迹或者是什么冒险或者是冒险啊
这个逞威风啊什么或者是某种什么
有的体验主义者还装逼
就是变成什么什么什么高峰体验
高峰体验自己内心嗨得不得不得了
高峰体验还有什么极限运动这些东西等等
还有什么历史历史的历史的那种
那这样定格的瞬间历史大事件好吧
这样就他人生在于体验
但就是在这种这样随笔主义者认为
不不不在体验这玩意
这些东西都是某种现实结构化的现实
就是结构化的现实
好结构化现实
他们要体验的不是这些东西
他要体验的是什么
体验的是可能性
这种可能性是什么
是现实现实被结构
现实之被结构出来的那种那种那多种
多种多样的多种的理念ideas啊
他要体验的这些东西
他体验的这些东西同一个
比如说比如说我举个例子啊
比如说这个老哥谈恋爱啊
老哥谈恋爱或者老姐谈恋爱
他的体验就是说比如说他体验到什么进门了
进门后他的那个他倾慕的对象
他她喜欢那个人
喜欢的人的人
一声不吭不坑就退了出去就退了出去
这个闹闹姐这个随笔主义者的
他就会什么
他就会把这个现实
它把它解读成各种可能性
他觉得这个不是一个现实
It's full of possibility
它背后有各种各样的可能
他回去就会弄个小本本写随笔
这种就是小女孩子心里怎么回忆
会写随笔
这样写随笔的时候
她就会猜
她会猜猜就是这个猜就是这个随笔啊啊啊
C就是尝试猜到底也不叫道理的
这不就是他他的目的不是真的
是他的目的
不是去知道答案
他的目的就是要罗列这种可能性
他要猜所谓的到底这个他的喜欢的人
喜欢的人这样做
是什么
到底做了什么
他这样一声不吭退出去
这个活动到底是什么意思啊
这样做到底到底做了什么
然后是什么原因
有什么目的啊
啊有什么目的
然后对自己自己有什么想法
等等等等等等等等等等啊
比如说他会少女怀春
就会说因为她看到我尴尬
因为他喜欢我
所以她看见我进来
他赶紧就就就出去了
他怕在我面前露丑啊
或者怎么样呢
他或者说他其实他对我有提防
害怕离我太近
心里面太那个嗯被爱欲所灼伤
这样等等等等等等
你理解吗
就是说这种随笔主义
它实际上是不知道女性观众可能是男男女性
我这样女性啊
女性我感觉日常都是在这种随笔主义状态啊
日常都在你叫现代女性
现代女性日常都处于处于这种这种状态里面
啊然后那个现代男性的现代男性
男性在那个恋爱初期是这种状态
啊恋爱初期是总动
就是一种不停的试探
就这个现实对他来说不是一个既定的现实
他没有没有一套符号学框架
把这个现实就是很百分之百的给它确定下来
这个现实的意义给他解读出来
他们不这样做的
他把它悬置起来的
所以它这里保留这个四啊
某种意向是一个主动的悬置
主动的
感受到的事物啊的认识论意义啊
或者认识论地位进行悬置
了解吗
所以在这里认识论上四
它是等于一种悬置
一种撤撤退
故意刻意的悬置
它是一种刻意的
刻意的不去对事物进行认识论判断
就是这到底是真是假
他们不管的
他说都有可能呀
都有可能有认识论判断
首先就是这是真是假吗
其次他是我的主观的臆造出来的
从内内在创造的还是成为一种外部性
它都它有各种各样的可能性
它是完全开放的
所以这些东西
如果从这个1342随笔主义开始去学哲学
从这里出发开始学哲学
我觉得是一个非常好的
一个非常好的一个出发点
非常好的一个好的一个入门入门状态啊
啊就是啊随笔注意
这样随笔主义者也会有他的那一套庸俗哲学
当然这点承认就是他
但至少它不是封闭的
他不是那么封闭
你知道吗
他相相对于明哲那种状态
我靠明哲已经是某种虚无主义了
它相比于明哲的那种状态
他是不封闭的
所以如果你发现自己就是个随笔主义者
那你学哲学一旦四二都全学
哲学是可以可以扭回来
可以可以扭到三一十二啊
314的时候直接就进入观观念论的
就直接就进康泽的
这样你就开始研究观念论的具体观念论问题了
呃他这样
这个就是说把各种可能性看成是平等的
都有可能成为现实
这样我觉得某种意义上也受到什么文德尔班
或者就是新马堡学派
德国的群
啊就是就是就是西南学派
新康德主义受到那群啊哲学家的影响啊
这样是扯远了
这跟这个话题没关系啊
嗯嗯当然他这个这个mo穆齐尔
穆齐尔
穆齐尔这唠唠格
他他的哲学还是有点黑格尔味的
但是他不懂黑格尔
他是不是真的懂黑
他不懂
但是有人我有的论文论文论家说他是什么
他是把这个随笔主义或者这种冒险状态
视作是现现代
现代人人的那种主体意识的必然结构
必然结构
我觉得这些东西有点研制过
有点讲过头了
怎么这样
我们可以说他是有点症结
这个症结克服的
他就是他有他不是现代人主体
是必然结构啊
它有一定的症结
还有一个症结啊
我们再来看它
最后一个就是它的那个目的论上
目的论上是二
也就是一种对立
是什么对立呢
啊这种二的对立就是
可不是不是现实目的
因果关系
因果网络吧
因果因果性
现实和这个versus这个可能性啊
可能性我只有一种理论性的可能性
啊这种对立这种对立啊
就是说你可以简单把这个理解成说啊
他把我们一般认为的是过去
现在未来它的时间性是不太一样的啊
他在时间性上做了手脚啊
我们一般就是folk俗人
庸庸人的这个庸俗的
庸俗的这个时间性是什么样的
过去现在未来
然后呢过去是消逝了的
慢慢它的那个他是过去是消失了的
消失了消失了的
现在呢是确定的确定的未来
那是怎么样
未来是不确定的
不确定的
他是反正最确定性最强的是在现在这里
过去过去的东西逐渐被遗忘
他也是确定他是死了啊
死掉的
现在啊它的确定性它是有确定性
但是确定性后来会被遗忘
会模糊掉
会越来越模糊
而未来它的确定性是尚未形成确定性
他那个就是藤蔓还没有交织出来
就是有那个intervened
他对各式各样的因果性的环节还没有交织
未交织出来
用这个词比较好
未交织出来因果性没有交织出来
一般的庸俗的想法都是这样的
那么在这个这个穆齐尔这里啊
MUSIAL这里有他的过去是什么呀
他的过去是我
甚至可以说他过去是神圣的
神圣的
而他的现在呢
他的现在是这个不确定的
是多重可能性
多重可能性
是不确定的
它的未来
严格意义上说在穆齐尔人那边是没有未来的
就是他他是他就是他的当下就是未来
你知道吗
他当下就是未来
就是这两个是并到一块去了
他不会设想
有一个世界是一个来我们这边的一个世界
不不不没有
这个世界不存在这个世界
而是我们这个世界本身
我们当下的这个瞬间
本身它就是它就是多重可能性的
它就是并不是
甚至可以说不是一个世界啊
啊是一个世界
但是这一个世界里面什么东西慎
什么东西占主导
没有东西慎没有东西占主导啊
他的本体性的力量
在这一个场域里面
是只有就是就是当下这个场域
我们就是当下这个场域
当下他是个场域
对不对
这个场域里面什么东西
什么样的一种现实
是可以成为一个主导性的现实啊
比如说薛定谔的猫
我们就举个例子
薛定谔的猫
它至少两种可能性嘛
那个猫可能可能可能死
可能活
对不对
薛定的猫
他那个这是被有害射线照了吗
有没有照
他就不确定嘛
要观观测者观测
那么在一个当下这个猫这个现实它是死还是活
他不取决于任何当下的这个因果性力量
它不取决于呃那个过去的任何因果性力量
不取决于任何因果性力量
它取决于什么
他甚至取决于就主体的体验
主体对于理念的体验
你体验哪一种理念
那么哪一个维度就有可能是真实的
就有有一种真实的可能性存在明白
比如说那个我这个女孩子一进去
那个男的就退出来
这个男的到底是喜欢这个女的
还是不喜欢这个女的呢
那么在穆齐尔看来
这取决于那个女孩子怎么想
你了解吗
It depends on
或者取决于他们两个人共同怎么想
他们在当时那瞬间
这些行为他背后是没有根基的
他没有
他必须得有一个理论性的一个根基
一种体验
对他们去体验
对他们回溯性的体验
就是他们这个现实
他们这个现实是可以被事后回溯性的
再去体验到多重可能性的
就是每个瞬间都可以体验到多种可能性
它不是事后
他就是每个瞬间都可以体验到这种多重可能性
就是它悬置起的一种
它把一种主导的符号学
符号学
这个符号学的effect efficacy
就是他的那个效率啊
他的那种给他悬置了
让他悬置起来了
我另外说比如说呃天黑要不不不打雷
要下雨
我都想唱歌了啊
就是这这种一般这种这种这种这种
假设打雷要下雨
这个propose
这一般我们都是哎对呀对吧
你还能唱成歌呢
打雷要下雨
欧嘞
对不对啊
一般所有人都会认为哎就这样呗
那么大就要下雨
但是就他们就这种这种人
他就会认为下雨跟打雷
他并不是说取消他们的因果关系
而是说就是说他们中间的理解
不应该是由一种特定的这个打雷要下雨
就是这个这个符号秩序去去宰去主宰它
不应该由这个由这个前提来主宰后面啊
他打雷雷又下雨了
这件事情
你可以甚至这样就有一个文学的维度出来的
你知道吗
你就可以说你就打雷要下雨
我跟你讲
你怎么去理解呢
这样就打雷要下雨
这些东西打雷要下雨
欧雷
如果如果一个女孩子啊
如果一个女孩子一般是女孩子
她是个这个随笔主义者
她是一个随笔主义的女孩子
啊他看见打雷下雨了
他看见C了
C到这个C的打雷下雨
打雷下雨
你觉得他会脑子里他又刚失恋
刚失恋
大雷要下雨
他会他会承认就百分之百承认打雷了
下雨了
就是因为打雷要下雨
或者就是因为什么什么某种因果性啊
什么云层运动啊运动
然后这样一个什么气
气象学怎么怎么怎么一些规律铁律
打了一下雨了
他不会这样
他回家写他的小日记的时候写的
他在日记本里的时候
他会写了
我十点了
老天爷整个世界整个世界都悲伤了
他会这样写
整个世界都悲伤了
这当然是自我中心的
因为它是一杠三杠四杠二
他当然是有自我中心在里面
但是某种唯我论
但是他至少他使得这样的这个
这个这种符号学秩序主导的符号学秩序啊
他的effects
这样它的效率被悬置了另外一种生活当中的
因为你打雷下雨了
你把它说成是云层运动
然后打雷下雨的
对于这个女孩子的生活没有任何意义啊
了解吗
对于他的生命
对于他的体验没有任何意义
对于他对这个世界的理念为主
体验没有任何意义
所以他prefer this explanation interpretation
它更更偏好这种解释
或者说他至少认为他一个聪明的女孩子
写随笔的时候
写日记的时候
她会说
有的人说是因为云层运动
所以打了一下雨
有的人说是因为整个世界都悲伤了
为我这个可怜的女孩子的
什么一个小小的情感上的挫折
而什么带什么降下的眼泪
也有人说这只是单纯
因为只是单纯因为今天是多少个号
只是因为今天是比如说2月12号罢了
他就是把这个符号学秩序和现实之间的
那个强的因果关系给他悬置起来了
所以他这个时候才能体验到某种自由
于上一个feel some kind of freedom啊
他能提到某种自由
感受到这个四杠二这里的一个对抗
这种对抗
他就有了一个居间调解的一个一个位置
所以他这里的这个三啊
就是一个自由自由的终结
它是一个自由的症结
它调节两个冲突对立的力量
他中间可以做一个调节它
这可能这些东西科学必然性
这些东西是什么
文学或者情感心理意向必然性啊
这个是因为这样都没有必然性啊
就是这些假设在在这个看来都是平等的
在这种随笔主义者看来
这些假设这些promise啊
这些假设都是平等的
到底哪一个产生的现实
对于他们来说是不重要的
重要的是你要体验到这些理念
你要你要体验到
你要感受到
这就是有
它是一种自由的乌托邦主义
自由的乌托邦
Free utopian
这个猫是死是活
他猫在里面死了
就算开出来这个现实猫里面活了
它也可以有
这不是因为你那个什么例子什么
然后被观察
然后什么本侦探靠什么
这玩意儿
他不他不跟你扯了
你一个理科直男
你跟着女孩子这样扯
我靠你能脱单
我把头给你剁下来
对
就是这种这样
这有点矮
有点反讽啊
ROY啊
这种反讽不是为了嘲讽
而这不是为了否定而否定
它
不像那个一杠三杠
那个二杠四二杠二三个R好像是啊
就是那个不是那个犬儒主义
他为了为了嘲讽而嘲讽他
他的他的嘲讽是有目的的
他的嘲讽目的是使得这个成为一个自由的重点
使得一种使得这个芦笋松开松开什么
松开这个主导法学秩序的效力
他的松开了
松开了之后
他就某种意向就是一种自由的一种状态
啊很有意思
就是这个东西大老爷们
你听不懂
你别听
听不懂就听不懂了
因为你没有体验过你
而且你你们这个是女女孩子是很很容易理解的
因为他们矫情过了
就是这是一种生命姿态
叫随笔主义
随笔主义这种这意味着随笔随笔SC
啊随笔它绝不是绝不是随便写的
他不是随便写的
随笔绝不是随便写的
啊随笔它一定有一个解释性的维度
随笔的目的就是在西方文论传统里面
随笔是解释性的
解释性的是一种解释性的
是一种自信的常识
质性的尝试
它会摆出一些现实
摆出一些现实
或者他会首先摆出一些硬硬核现实
然后呢他会各种可能性去片段化的去去
想要去解释答案
想要去引出某些伦理规则
引出某些后果
随笔就是片段化的嘛
但是呢它实际上是一种严格的问题
它是一种严格的问题
啊所以这个S后来就它的意义就变了
变论文了
对不对啊
啊这样paper对不对
小论文就叫essay
对不对
小论文你们课堂写的东西
小论文都是S
他都是尝试性的去试探性的去给出解释
给出不同的解释就是体验不同的理念吗
就体验不同的理论
这个玩意儿的话
我们之前讲过什么可能的爱情啊
他可能爱上的人是那种
感觉有点挺可悲的
我靠1342是比较好的一个状态
他竟然可能和那些蛇皮名字
我靠谈恋爱
就是这就是挺吊诡的
哎呦
让人更痛苦
唉所以这个这个你所以你某种意义上
你你们你们应当把我上一期讲的那个爱情大全
也看成是一个C
它只是一种
他只是想要让大家去尽可能的多体验
各式各样的ideas
不同的ideas啊
所以这样CASM
它是一个那种有点有点玩游戏的那种姿态吧
但是它实际上它的底色是悲伤
它的底色是很悲伤啊
他底色有一种随笔主义的底色
是一种我
我这个时候就要讲了他的一个症结所在啊
他的症结在于对于过去的the past永恒化
这个会让他陷入一种绝望啊绝望
因为随笔主义他他的一种很积极的姿态
开放性的姿态是朝向当下的
当下是开放的
可能性是多重
可能性的啊
多重可能性
这个当下只要离得不是太远
离得不要不是太远
他就可以不停的修改
对于他的解释
不停的修改
对于当下的就是刚刚发生的一件事情的解释
就是在那个众人的讨论中
尚未众人的话语中啊
discuss讨论众人的话语中尚未定型的
他还没有定型
还没有完全定局啊
比如说她喜欢的男生
做了一件很惊世骇俗的事情
这个时候班级里其他的女生都以为
所有女生都觉得她做这件事情是为了他自己
知道吧
就是说每个女生都会都是认为
这个男生做这件事情是为了这个女生自己
而不是为了某一个特定的女生
每个女生都会抢着去解读那个男生的行为
他到底是为了什么
大家在讨论尚未定型的时候
大家都还有机会
因为呢大家都有机会都有机会
然后但是一旦当这个讨论定型之后
他们的就闭合
它就是过去
他的过去的past就会在存在论上闭合
在本体论上会闭合
在本体论上闭合
所以这些随笔主义者
他们有一个非常大的一个就是
就是他们会陷入一种现实
这种小女孩子莫名悲伤
就是
就是过去发生的
就是吉永恒了
吉永恒
然后是永远不会变的
永不会变
他们理解的过去和一般人理解的过去不一样
理解一般人理解的过去是过去就过去了
过去就过去了
就消失了
就没了就没了
没有没了没有没有真正的本体论上的
没有本体论地位的
对不对
没有正常的本体论上的地位的
啊但是呢对于这些随笔主义者呢
他过去发生的事情
对于他就是永恒
就是一个纪念性的一个东西
发生在比如说他们会在随笔里面
日记里面写一个什么200啊
09年几月几号呃
呃我的哪个闺蜜也说了一些很让我伤心的话
怎么怎么样
那我记一辈子
我跟你讲啊
因为这个过去发生的东西对他来说
it's eternity就是永恒
但永远不会变的
就是他们能够对于当下现在比较贴近的
比较近的
还没有还没有走远的
还在一个公共话语的讨论
博弈的这样一个空间里面
就是他还跟她的那个闺蜜小丫头
片子们还互相在吵来吵去
这件事到底是啥
还在QQ空间里面
把各种各样的东西在大家还在争吵
还在争吵
还是不确定
还在反复的修改
他自己还在摸不准
还在还在猜疑
所以这种猜疑本质不是一种这样猜疑啊
本质不是一种唯我论猜疑
它不应当是一种微弱的猜疑
但是这些家伙随笔主义
以为它是一种唯我论的猜疑
所以他要付出代价
实际上它是一个主体间大家一块儿讨论的
但是他因为他是一个唯我论的孤芳自赏的
所以他就错失了一种开放性的一个维度啊
这些东西这些他还在争吵的
还在猜疑的那些现实对于他来说是开放的
开放的
他小丫头片子晚上还会期待着
明天那个他喜欢男生在做一件事
或者说他还期待着有她还她
无论如何
他还会保有各式各样的期待
可能一些追星的女孩子也会有这种
也会有这种想法
就是追星追到有一个被爱妄想症
他其实是就是这玩意儿太被爱妄想症
就觉得那个一个他的那个他的爱豆
爱豆做的事情都是在向他表白
我跟你讲
就是这些东西
这个玩意是如果你精神病理化的话
这个SAM吗
精神病理化之后
这些东西在你精神没有病理化的时候
比如说你是是良性的
大部分情况下这个是良性
对于一个现代女性
但是当你精神病理化能遭受很大的挫折的话
这个玩意因为他有解放性的力量
你就会抓着他不放
抓着他不放的话
你很有可能变成被爱妄想症
就是在你创伤之后的
就是这个这这样我这样是吧
ASSEASMPTSD加上ism就等于被爱妄想症
嗯如果你是这样一种就是随笔主义的女性
对于现实有多重
这个时候你会发现这样一种解放性的力量
这里面有一种解放性
安定性的力量
这种解放性安定性的力量
同时它它也它它背后有一种什么力量
是过去发生的
永不会变
所以他也有一种什么抑郁的力量
抑郁的抑郁了
绝望的力量
这两个加起来就会产生被害妄想症
被爱妄想症
还有这个抑郁会变成双向
这个抑郁会变成双向
这些东西
我见过实力啊是一个悲伤的故事
那么但总归要面对这种悲伤故事啊
比较容易产生中
就是说呃如果你PDSD了
然后你尽量就不要追星追星了
家人要要注意的
不能让他对这个
在对现实的多重解释上去玩这个游戏
他玩的后来他他那个玩的话
后来发现他有有他九那个救命稻草了
他把这些东西当成救命稻草
那就玩带了这个救命稻草
会把他拽到一个深渊里面去的
把他拽到一个深渊里面去了
不行的啊
不行
会让他进一步恶化的
会进一步恶化
他这个这个精神就是创伤应激障碍的
很野的这个这个你这个玩意儿
你可以我们把壳看成这种像像那个
软饮料一样的
他平时喝没事儿
平时喝没事啊
平时喝这样有点小上瘾
有有有有点那个那个兴奋剂会上瘾
平时喝美食就可乐嘛
但是你如果创伤性应激障碍
那你一直喝一直喝就会变成大胖子
或者说你就一直得糖尿病
对不对不行
这样我这呃实话实说啊
我实话实说
这些东西的话
它会让过去闭合
它会让the past过去闭合
他是一个代价
他代价他这个代价支付了
他换了什么
换取一个全能全能作者
全能interpreter
这个作者或者是一个解释者
现实的全能解释者的地位
我们具体来讲它是怎么形成这种操作
他在时间性上是怎么时间
他就是在时间性上玩了个把戏
过去现在未来他透支未来的可能性
把它支付到现在
就是未来是多种可能性
代表希望他把这个希望直接透支
他把未来所包含的那种希望这种解放性可能性
直接透支
透支到当下
透支到当下怎么样去
Loosen losing the symbolic connet net
把这个符号学网络
order把符号学秩序给它松开
就是他把未来主体朝向未来的那种意识
意向性给他
给他援引到当下
面对当下现实
这实际上是一种实际上是一种精神病
他都不能算是一种神经症
实际上是一种精神病
it's a啊
实际上这是一种精神病
这是一种应激障碍后生成的精神
实际上他是精神病
我得承认
少女生会有的就呃意识
这就这这种义正是你都意识不到的
意识不到的意志很野的
然后呢
呃他的代价就是把未来的这个主意向性给他透
支到朝向未来的那种意向性给他透支到现在
然后这个过去结果过去就闭合了
过去就闭合了
你没有办法回溯性
你很难回溯性的
重构过去的意义
你很难回溯性重构过去的意义了
因为过去这些东西是按照辩证法
The past the past is
什么永远是永远是construct coated in the future
过去永远是在未来被结构的
你的符号系统对于过去
你就是你得回忆过去
你知道吗
回忆过去永远只能在未来
你只能在未来回忆
你说我要回忆昨天发生的事件
你只能在下一秒钟回忆
你懂吗
你只能在下一个一刻钟
下一分钟回忆
你不能在当下回忆
当你在当下回忆的时候
按照现象学的这个这个这个原则
你回忆当下的时候
你的意向性朝向的就不
你回忆过去的时候
你意向性就是朝向过去
而不是朝向当下
否则就变成无穷倒退了
这个这些东西你听不懂
别管了
这些东西是很复杂的
就是说人无法
在当下回忆过去来吧
这种差异的就是这个是现象学的一个论坛
你不能够在现在回忆过去
你回忆过去
当你回忆过去时
你就是在体验过去
这个体验过去
这种体验就是一种重构
你就是重构过去
就在未来
你就是在未来体验
也就是重构过去
而不是你就是你的意向性是是指指向过去的
是时间是超出
超出当下的时间是由钩子抄出来的
他是他只有这种超出才可能让你去超越
去重构
就是你要超越这个符号系统
超越当下这个符号系统的
就是所有对于过去的回忆
它都是一个就是某种意义上是突破符号系统的
回忆
过去是突破符号系统的回忆过去
因为回忆过去实际上已经来到了未来
人在回忆过去时
是怎么样是来到未来的人在回忆过去的时候
是来抵达了未来的
这个这一点很多人理解不了
因为所谓抵达未来就是卢森
the当下的松开
当前的the present si
雷克order
松开当前的这个符号秩序
松开当下的符号秩序
就是到达的未来就是要透支生命
这样要花你的生命呢
你要花时间呢
你你懂吗
你要花你的主体性
主体性对于生命的体验
这都要支付的
你要把它花掉的
你不这样搞的话
所以说在这个意义上讲
这种随笔主义他犯了一个致命的错误
就是说他把现在看成是一个可能性
敞开的一个领域
它就是透支了这种透支的这样把符号系统给他
符号学秩序给它松开的那个力量
透支的这样解放性力量
啊所以在这个意义上
就是说你不应该写日记
就是他写日记写的太勤了
你知道吗
写日记写的太勤了
以致会导致什么结果
会他们就女孩子会她会轻信自己的日记
就是
是他会轻信自己的日记
也是没有
是真的啊
因为你写的太勤了嘛
今天发生的事情今天就有今天发生
今天就写
你就会清晰
你的日记是没有失真的
没有失真
你就会某种意向
就把这个你的你的过去给他束缚住了
把你这个过去给束缚住了
把你的过去给僵死僵化了
僵化了啊
你只有一种解释
你对宇宙
你的过去
这个时候你就只有一种解释啊
这个就是你付出的代价啊
你如果是过个20年再写回忆录
老师说这样的话
你写回忆录的时候
你可以非常自由的重构你的过往
你这个过程当中很多创伤就被你自己克服了
你这样拥抱你的创伤了解吗
你就拥抱你的过往了
你就你就和解了
这个时候你就能够实现某种辩证法的和解
就是你的你20年后写回忆录
这个时候怎么样
这个时候你又有了新的20年的体验
这20年的体验对于你的整个人生的
对于你的内在的法学秩序就是重构了
重构再回过去看之前的20年发生的事情
那就完全不一样了
那就过去就被重构了
你的过去就被未来所救赎了啊
就是过去过去就被就可以被未来所救赎
所以我们一定要
所以这个时候庸俗的时间性理论他反而是对啊
他把当下看来是很死的
很确定的
未来是不确定的
那么过往是慢慢慢变暗淡的
模糊了的
他这个时候就可以叫做什么呃
叫做什么
就是拆东墙补西墙
用他的未来来救赎他的过往啊
用他的未来
他未来有各种非常可能性嘛
也可以拥抱
就是像那个太极张三丰里面的
拥抱新新生命什么的
要拥抱新希望
然后张三丰就悟了
看着他就不在乎他过去害死那个师兄弟了
也不要不在乎他
就能够和自己和解了
但是这种随笔主义呢
他就是说他没没没有办法
他对未来不抱很多希望
或者他就忽视了未来这个维度
他把未来过早地降临到当下了
他他的这个他这个太短平快了
你知道吗
他没有放长线钓大鱼
所以他这种太短平快的
他好像我跟你讲
他他犯错就犯错了
他用这种短平快的方式不停的怎么样在当下
在一个离过去很近的的当下来
怎么样用多重
可能性
想要什么松开松开佛学束缚
这种短平快就会没力量
它就会这里的多重多种可能性
这个时候就会变成是符号学束缚
本身提供的一些虚假选项
虚假的廉价选项
廉价的廉价的选项
你没有办法真正意义上超越这个符号系统
这个符号系统告诉你四种答案
你就把这四种答案当成是多种可能性
然后去解读你的当下
其实你没有没有松开符号学
这这样你这样做恰恰是失败的
你这样做恰恰是失败了
那你正确的做法应该是放长线钓大鱼
因为你不信任未来
但是他背后有一种绝望主义
他不信任未来
他也对于过往的东西他就认为是无法拯救的
那么人家叫放长线
放长线就变成就是在一个
在一个相对遥远啊
这未来怎么样让过去the past变得陌生了之后
再去
是过去而不是对现实啊
不要对当下啊
对过去进行这种随笔主义的
随笔主义的
多重解读试探多重解读
你放出这个时候
你的这个这个时候这个不一致性不就产生了
时间跨度大了吧
那么你过去发生了
在20年之后之前发生一件事情
和你现在的你这个符号系统
时间呢充满了各种各样的不一致
你都感觉自己很陌生了
这个时候这种多重解读它才是有张力的
它是有张力有力量的
他才能冲击你的符号
学它才能冲击现在你符号系统里面在折磨你
让你痛苦
让你压抑的这些东西
你才能对于过往
你才能对于过去有一个新的解读啊
对过去就很容易就容易
真正意义上的
新的解读
这个时候往往这种新的解读
都不会体验为一种新的解读
而是你会体验到你会有一个新的过去
你会有这个新的过去
甚至这个新的过去
是会让你体验到你是有一个真正的过去
你的真正的过去不是你之前想的那样的
原来会火这个符号系统就就很伟大的力量
就是原来我当年原来他当年是爱我的
或者说原来我当年是爱他的
原来我们当年互相伤害是出于什么什么原因
这种回溯性的力量是能够彻底的改变过去
appears to you的向你显现的那个那个样子
他会能够彻底的
这个时候才能够彻底的颠覆性的
D我都不知道DN父系的彻底的颠覆这个过去
过去本身这个时候真的是本身哦
过去本身了解吗
就是符号系统回溯性的建构了一个
真正意义上的过去
就是完全的
你可以说是篡改了非法暴力的
篡改了你就会过去的理解
因为你当时你所记录的这个过去也是被篡改的
也是被你当时很肤浅的符号系统所所篡改的
你以为你当年记得日记就是真的吗
你当年记得日记第一人生体验的这些东西
你受的教育
你看的什么什么爱情小说
什么连续剧里面的那些虚头巴脑的
那些庸俗的叙事
都是在篡改你们当时第一人生体验
你们当时是第一人称
你们当时所把握的日记记下来的
那个当下是一个虚假的
当下
你是在进行多重可能性的解读
那个多重可能性
也是当时的那种街边的这个小书摊
他上面卖的那种各种狗血的那种小杂志
里面给你的多重可能性
你的多重可能性也是一种匮乏的
廉价的多重可能性
只有在几十年之后啊
你你有很成熟的心智了
你对人生的这种得失利害
对于情感的真真假啊什么的
什么都能够有自己的一个判断
成熟的判断呢
你再回过头去看
你才能看到很多不一致性
你才能看到很多不一样的东西
甚至你的回忆本身就是彻彻底底的会被改掉
会被篡改掉
但是这个是代价
这没办法的
这拯救过去的代价就是使得过去成为未来
拯救过去的代价
就是使得过去过去
所谓的the past只能发生在未来
只能在未来
再次成为现实
这个过去the past想要成为现实
想要现实化
我们一般不说过去
当下的话
我们一般说过去现实化
Factualization
他只能在未来
他只能在拉开这个发热距离之后才能做到
这个就是在我看来
这个他还是一字头的原因
因为他是小宝宝吧
这个随笔主义这个这个穆齐尔MUSIAL啊
还是不够聪明啊
不不不就是不不说不够聪明嘛
他还是太鄙视普通人的
你知道吗
他他这种就是他想做个哲学家
哲学家做的不咋地
他鄙视不了哲学家
他就是改改行
做文学家
然后这样
然后鄙视普通人
然后瞧不起普通人
大哥你是柿子挑软的捏
瞧不起普通人
然后普通人那个时间性结构里面的那个智慧
普通人的时间性结构里面是有他的智慧呀
我刚刚已经分析的很彻底了
他那个智慧是在于哪里
然后他就陷入了一种错误
这种错误的话是一种
我觉得是西欧那种阴郁的文人
在十九二十世纪初
19世纪末
这种音乐的文人所独有的必然的主体性
是这种那个时候的那种变动之中的
那种
瞧不起大众的那种音域的知识分子所特有的
而不是所有人所特有的主体性
所以我不承认
我不认同一些西方的文论家对他的这个评价
这种评价在我这看来是肤浅的
是自恋的啊
这里我已经讲完了啊
我已经讲完了诶
为什么我这么了解
因为因为我当年的同学
我是副班长
他是班长
他就是这种大概率是这种人吧
就是当年的女女同学
其实好多都是这这样啊
其实好多都是这种好的
就是同桌的你女字旁的
你这不都是这样啊
都是这样啊
喜欢这样的啊
有了好好了
就讲到这里啊
就讲到这里嗯
就讲到这里