今天要简单简简短讲一讲这个
德里达
德里达和这个拉康，我可能讲过了，和拉康在这个符号学上的一种
一个分歧啊，它是个很简单的
这东西你就理解了你就很简单的
德里达是一个标准的这个
他反
反罗格斯中心主义反语音中心主义对不对
反这个语音中心主义
语音中心
语音就是voice啊
反语音中心主义
嗯他认为就是
传统的符号学传统的符号学是怎么样
是这个能指啊
能指
和这个所指
它是一种呃就是说是一种啊还有一种表征关系啊是一种
对应关系啊他认为这个东西是当能指和所指啊
呃他同一个时候
it's voice it's voice当他同意一时候
就是这voice直接就是
一个符号和它的意义是结合到一块儿去
当两个东西同一个的时候
啊然后当这两个东西它的分裂被体现出来它们不是同一个东西
就忽然之间我们面对一个惨淡的就是说
符号是荒诞的没有意义的
这个东西就是所谓的
所谓的书写writing
书写的痕迹然后书写
就是
德里达是反语音中心主义的他认为就是一个符号
就比如说我画个什么W啊W
然后他的所指就可能这个所指就是
有人会把W理解成是who啊或者是water啊什么
他对不同的不同的这个
指向的那个不同的东西
指向了不同的意义
指向不同的meaning
或者指向一个不同的东西
就是这里面符号学就可以分好多好多层的
可以分好多层的你知道吗就是说
一般我们
比如讲要抽象
讲个抽象概念比如说我们讲一个
Nothing
这个我写出来这个东西本身是一个writing对不对
然后把它念一下
念一下第一人称把它念一下停一下
Nothing
我好像就在这个语音里面我就实现了能指和所指统一
他这个Nothing背后的那个意义就是
空荡荡的那个无
那个meaning啊那个meaning
就向我涌现出来了它的意义就像我涌现出来了
涌现给这个第一人称主体
啊这个德里达在声音与现象里面非常明确的说这个就是一种
一种就是体验者的一个暴力
语音啊就是
这个其实就是那个现象学家的第一人称意识
就是现象学家的凝视
现象
学家的
第一人称意识啊第一人称明证性
第一人称的那个明证性
那个透明的那那种
就是一瞬间就感受到把握到这个真理
他认为这种暴力啊这种暴力实际上是一种
死亡
实际上是代表的意义的缺失
实际上就代表对于所有意义是一种抗拒的姿态
实际上他是一个这种暴力
实际上是一种至死的沉默是一种
哎呀在哪里就是在这男性中心主义的菲勒斯中心主义
当然德里达自己不承认他就讲过
菲勒斯中心主义这种东西
他觉得这东西太俗了
德里达
始终还是
自居为他是一个符号学家是一个现象学家
嗯他并没有
人们想象中那么离经叛道
那么离经叛道对但是他的拥趸
特别是美国那些人
美国那个时候有好多所谓的解构主义者
就美国有好多智力低下的一些
当时的
当时的一些那些男男女女还有一些女性主义就在美国的学界当时有好多这种FW
当时一九八几年
一九
就是那个事件之后
然后
这个解构主义运动它就变成一种后现代荒诞了
他就和文化联动起来了那他是一直是联动的
但是那个时候的文化还是一种比较激进的还是这种
但是到了是比如说
八十年代 九十年代的时候这种潮流就变得很
很暧昧的这种潮流变得很
暧昧
就是人们就开始拿这些
就把德里达说成这个解构主义者
Deconstructionism
结构主义然后把这个东西说成一种很流俗的一种虚无主义
相对主义的那种姿态
摆出来的实际上是也是曲解的德里达
但是我们要讲的就是他
普遍被接受的这么一个就是认为
在反语音中心主义我们要反对这种语音中心
反对语音它可以直接的和意义
直接的
他的那个你的那个
我思
你的那个第一人称的思考
就是可以和意义抱在一块
就是不仅抱在一块
融合在一块交融在一块
水乳交融它
他就是认为这个东西是不可能的
这是一种幻觉这种幻想这个
是一种暴力
这个其实归根结底是根本啥都没有
这个是绝对虚诞的这个无聊的一个姿态
是一个他妈的
就是老和尚念经
就是阿弥陀佛阿弥陀佛
不停的念念念念念念
念了其实他没有把握到任何的意义
真的意义在哪里在在这个absence
在我不知道是不是这样拼
我现在已经
我连这个词怎么拼我都
我都陷入一种怀疑的啊
就是这样拼的ce结尾的
啊
就是这种缺失
真正的意义是由缺失来奠基
真正意义就是有一种滑动
就是有一种就是说当我们说
无是什么的时候我
脑子里不停的无无无无无无
你不停的重复这个语音你不能够
感受到他的意义的呀你不能感受到意义
而是有一种倾向性一种
趋向性有一种这个东西好像让你的这个
内在那个
把握意义的那个符号学网络哪里就是产生的某些运动
无
就是这些东西都是没有语音的你知道吗
就是
当你脑子里面
“无是什么”
”无“
你就你就是想要焦急的想要有一种涌不停涌现出来各种各样的问题意识
各种各样的想要言说的冲动都被你压抑住了
就是不停的可以可以排除什么东西不是无不是无什么东西不是无
这个时候
那个时候说出这个语音之后的那个
那个缺失
就是这个痕迹他们就
他会用痕迹这个词
就是语音结束之后那个痕迹
那个
那个没声音的那个痕迹
”吃饭“
当你说这个语音的那瞬间那些当下
妈的这个意义
没有意义的呀毫无意义的这个meaning
意义这个东西也是个在德里达看来
也是个假如有这种东西他如果要提到意义他肯定括号后面假如这种东西存在的话
就德利达写文章就是他很吃力他提到一个东西就要加个括号假如这个东西存在的话那么
了解吗他的立场他他是一个很明确的这些东西你不能就一个不存在的一个东西让我
所以某种意义上讲德里达本人他才是一个想要建构某种超语言的
他他心里面
默认他其实知道他能够感受到什么东西存在什么东西不存在
什么东西是拟制的
是符号系统拟制的
是大家
所有人公认那种虚假的一个想象出来的东西比如说
meaning比如说什么语音
它和意义的这种
直接交融的这种这种状态
比如说Logos
哎呦这东西把它都是
瞎逼想的都都是
骗人的所以在德利达这边倾向于就是说意识通过一种
缺失通过
就是一个不能够被能指把握的一个所指总是滑出去的总是it loose总是会
滑动出去
就是一个能指不可避免的那种滑动
就是你好像切中了好像勾中了这个东西但是又一下子又滑开了
就是比如说我们想要说一个东西会屡次三番的不停的用不停的词来命名它
就是比如说你对一个女人我又举个例子出所谓你这个女孩子有异样的情感
”这是爱吗？“
“也不太像”
“这是喜欢吗？不太像，这是嫉妒嘛？”
“我嫉妒他吗？”怎么怎么样 “哎也不太像”
哎呀我就是说不清就是这个能指不停的在滑动你知道吗
就这种滑动运动它代表的有某种始终在逃避躲避被把握的那个东西
那个不可以被符号化的一个核
这个东西这些缺失才是德里达意义上的意义
就是对于他来说真正积极的一些
就是他永远不会积极的存在了但是它们是
但是它们是本体论上
优先的一个东西
这种缺失和差异
他的本理论上是优先的
啊然后我们
就本体论就是
德里达提了一个臭名昭著的这个
difference和这个differance
啊这两个东西他们之间
语音他们的声音是一模一样的他们的语音是一模一样
就德里达玩那个
哲学游戏它们
念出来difference
或者在法语怎么念我不知道了  反正英语他们念出来也一样deferrence
下面那个就是延异
differance延异
延异我们把它翻译叫延异啊其实这个机制很简单就是说
这两个符号的语音一模一样为什么我我会觉得它们的意义不一样
因为我在念完这个语音之后
我又有一些脑子里面不会发声音的一些符号学一些动作
就是就会有一些
痕迹他们的痕迹不一样
就是他
这个概念提出来他是要表明书写具有优先性
差异具有优先性
你光是通过语音来维持它的同一性这个意义没有意义的
没有任何意义它这个同一性它是空的同空转的同一性
他并不能
钩上任何东西
了解吗就是说所以在这个意义上讲它叫意义的
如果它存在的话假如meaning这个东西有的话那他们
他的实现的那个符号学机制就是这个
呃这个differance这个延异这个词所体现出来的
你不能说直接就说这个过程是延异你只能说
我们可以类比于这个词
被意识到他和这个上面那个difference的差异的这种方式我们来把握到所谓的
所谓的
意义如果它存在的话
就所谓的
这个symbolic efficiency符号系统的效率就是通过这种方式来来实现它自己
那么拉康对于这套说辞的一个批判啊
他其实
呃这个
这个批判是非常简单的
啊要批判这套说辞的这一套
解构主义的这种
要批判这套解构
主义的这个符号学
呃要批倒他呃批判他
在拉康看来 In Lacan
是
很简单我们这个时候我们只要
搞一个东西出来他叫做这个
嗯这个
就是黑格尔的那个至高和和那个
至低的那种东西
speculative这个
identity啊speculative就是在拉康看来
符号学操作符号化永远会有剩余永远会有一个剩余
就是不可
被符号化的剩余
所以拉康认为德里达
这种姿态
这种消解同一性的姿态啊
他不是做的
不够
他不是做的太多了只不过是德里达这种结构局把拉康吓到了
拉康说没有你  没有吓到我
只不过你没有坚持把你自己原原则坚持到底
我们看如果我们要把德利达的这个
原则坚持到你会发现语音本身voice
本身
它不等于纯意义
他不等于一种想象中的纯意义
语音本身他自己就一定会有个
剩余他的名字叫做the sound
就会有声音啊对不对
这个东西作为一个剩余
它永远是内在于语音的它是内在于它的
就是它是一个剩余它总归是能听得到或者内听觉能听得到
你有本事说发出语音的时候内听觉  不听这个东西
那你这个时候就是这个这个空转的这个这个
就是说
符号学指称它一定会有一个
一个这种
excremental这种
被排出去的一种剩余
排出去的剩余
这种被排出去的剩余啊
它在乍一看之下会当成是
好像它不存在一样
仿佛它不存在呀仿佛它不存在仿佛它不存在
比如说word
词
比如说我刚刚写了一个比如无 这个词写在里面
我们好像有透过这个
具体写下来这个一笔一画这些痕迹直接看到后面那个概念直接就领悟到它的意义一样
就是在这种过程中你直接把握这个意义的过程中
所谓的和主体和意义相拥抱的过程中
它就会甩出一个剩余
甩出这个剩余是什么就是这个
一横一横一撇一勾
这个图形
这个图案
这些痕迹本身这个是剩余那么这个当然还是在这个
德里达强调writing的优先性的这个逻辑里面当然我们承认啊对
但是问题是你自己假设这个voice这个语音
你假设这个voice这个语音
这个动作本身所有的voice里面也一定有剩余
比如说我脑子里面自己念自己想
无  我自己没声音的
哎我想一个  它它总归会有一个剩余不可被符号化的一个剩余
这个剩余就是
就是一个永远会有的一个影子性的一个东西
啊它永远会有的一个
symbolic double它永远会有的
不可就是不可被符号化的一个
没有办法被消解的没有办法被消化
这个没有办法被消化为纯意义的一个剩余总有一个东西没法被消解为纯意义
↪
比如说
你脑子里想一个
一加一等于二你要体
感受到这个这个道理的背后那个纯的那个意义那个数学意义
但是你没办法你
你大脑里面总得浮现那个那个公式或者说你脑子里面总得把这个东西念给你自己听啊
你总要有一个非常
非常愚蠢的非常非常消化不了这个残渣在那边
懂了这个东西
恰恰是这个残渣本身支撑了
或者说由这个残渣本身投射出来的那个意义的维度
了解吗
所以说在这里起作用的依然是个不在场的就是
absence这个absence这个逻辑
就是说绝对在场的东西其实不是意义  在拉康看来
绝对在场的
在德利达那边在德利达那边绝对在场的东西是meaning
啊他认为meaning就是一个所谓的在场
呃represent他是
它是现成的
而这个这个
这个剩余
或者就是书写writing writing
writing这个书写写出来这个东西它是一个
absent absent他是一个不在场的
那么在拉康看来我靠
你真正
在场的是就是这个痕迹
就是这个痕迹就是书写真正在场的是要倒过来这个两个倒过来大家看来倒过来
真的在场就是那个excremental
这个access就是那个剩余永远那个surplus
那个那个多出来的东西那个没有意义的那个毫无意义那个他妈的就是一个
就是个渣渣的那个东西
渣渣的那个东西
你知道吗所有
包括我在这里给你们说我说了半天其实就是
你
把它录成你你给另外一个不懂中文的人来听我说的这些话
他就觉得他在听一堆渣渣你知道吗
或者就是我一堆这些情绪如果把我这些情绪激动情绪删掉的话
他就觉得他在听一堆渣渣
他在听一堆渣渣所以真正是渣渣的东西是
是真正在场的东西啊
是这个渣渣是暴力性的
干嘛在那边呢但是他的在场被你掩盖掉
那真的不在场的通过不在场来
它的功能呢
是这个
meaning
意义是通过
掩盖它的不在场
意义是通过这种辨证法来实现的
了解吗
我好开心哦
就是
这个东西你一瞬间你感受到它的意义的
一个原因就是因为
实际上你听到的就是这个渣渣就是这个我好开心哦我好开心哦就是这个渣渣
然后但是呢你就会
立刻
玩一个辩证法你你的神经系统立刻就会玩一个辩证法会掩盖这个当下这
这个作为一个
这个raw material作为一个
嗯就是纯粹的那种
糟粕一样的那些
那些材料的那些深
声音
音素
的存在你会把它屏蔽掉这个东西就当它不存在一样
就支撑起那个意义的那个维度支撑起那个
那个流动的那个维度
了解吗在这里恰恰我们感受到有一个机制它是真实的它绝对会发生作用的
就是这个fictional的这个符号学的这个维度它的机制
它一定会起作用它是it‘s real
就是这个meaning的这个维度它是在这个意义上它就
建构起了它的一种
幽灵般的reality
它是
它是有一种
Phantasmic
Phantasmic这个reality
它的reality就是但是这种Phantasmic reality
它虽然会被把握在这种spirituals
spiritual是一种
啊是一种就是纯的是一种purified
是一种纯净的一个意义的海洋
就是灵动的
啊就是只有心灵能够感受到的精神的那个维度
但是这个东西一定要有一个剩余它一定要有一个剩余做它的支撑
要么就是语音要么就是就是书写的痕迹要么就是脑子里面想的一个
一个某个这个算式或者怎么样的
这个东西是无可避免的
所以在这个意义上讲拉康就把
就把这个
Lacan就把这个德里达的这个给他
倒倒置回来倒置回来
了解吗
就是说这种剩余是不可避免的
恰恰是德里达本人他在幻想一种
他在幻想这个
这个
呃不在场的那些书写啊书写他在幻想中不在场的书写
它能够什么呀它能够支撑起一个
无条件的
无条件的一种领悟他在
一种不言之喻啊
不言之语
无声之喻他在幻想这种东西无声之喻
就是恰恰是德里达他本人在幻想有一个那个
有一个不声不响的
不会被察觉不是不会被意识把握到一个自动
自动领会的一个维度
领会的一个维度啊是德里达所
预设的他就预设了有一个自动的领会一个维度
这个东西都无法被沉默所把握
因为他已经把现象学家凝视一个东西的那个沉默已经排除在外的
啊他就说在这种呃变动不居之中他这个这种某种样态它会自然形成
或者说就是在就像这个
德里达非常有名的对于正义的定义对于什么公平平等自由的定义它们都是
从未来而来的将来的
呃它但但是它实现的时候它总归已经是
嗯这就是
就是
只能是一个
to come所有的东西的存在
所有
所有这种抽象的一些价值的存在
它永远是一个to come
就是我们只能等待哥多你知道吗在这个意义上讲就是
就如果你是个解构主义者的话那么只能等待哥多
因为你没有办法说有哪一个主导性的叙事有哪一种理念它是我们已经实实在在的有的
就是他不承认他不承认有实实在在的意义有实实在在的我们可以
作为一个主人能指去建构一套秩序性
在德里达里面就做不到
了解吗但是说我们可以期待我们可以永远的怀有一种期待忽然之间
在一个无声的在那种书写的这种就是在一个
某些事件的痕迹之下忽然之间所有人
就得救了会怎么样呢
所以在这个意义上讲
呃
德里达的这个姿态是一个有点不识人间疾苦的学术明星的惯有的一个姿态
他是就是没有意识到那些创伤性的维度
一些被
那是被spit out 被吐出去的被
当成一个没价值的东西
排斥在外的那些
活生生的人他们的
哎它是一个哎应该应该原因还是因为拉康是一个分析师
他遭遇过很多千奇百怪乱七八糟的人或者说
Lacan的这个
他们立场不一样我只能这样说他们立场不一样
嗯
就是
德里达已经是那个时候被一种学术明星的那种什么时尚潮流已经征召了
或者他自己也乐得被那些拍还拍了部电影还是各种写真集我靠
呃
所以你要理解拉康和德里达
拉康是后结构主义者它不是解构主义它是后结构主义者
他
他的这个符号学体系它是在结构主义的那个原来的那个体系之下
就把它辩证化或者把它用黑格尔的那一套辩证法给他再渗透进去
所以你可以拉康可以理解成是一个
名副其实的科耶夫
而之前的科耶夫是个FW
就是说我们一般以为就可以说是一个
哎呀把这个黑格尔主义然后这边和结构主义结合起来很好的一个人
那么是不是这个家伙是个FW拉康是个名副其实
就是把结构主义的
这套文学批评的方法和
呃 黑格尔辩证法的那个结构
把它结合起来
在这个意义上讲我认为
嗯
这不是很难把握
所以这个就很简单把握就是说你在
就是语音语音和书写之间的一个关系
这种对立啊就是语音vs书写
这种对立在德利达斯对立
在拉康看来这已经是一个派生性的对立这已经不是一个
这不是一个原初的对立它是一种派生的
就是蛇皮对立
蛇皮对立他不是个原初对立
啊在拉康看来真正的原初对立是语音和他自己的对立真正的原初对立是语音
就是
那个被认为有意义的supposed to
be meaningful的应当有意义的
就是临近的那个维度有意义的一个对立
和这个语音自己就是一个这么纯粹作为
一段声音的没有
他妈的就是一个
物
物理性能
那种
物理性的物质性的不是物理性的我们说物质性的
raw material的那那个声音
这两者之间的一个对立
在拉康看来这才是更原初的对立
符号系统自己和他自己的对立这也是更原初的对立
所有的意义都必须通过这种
就把这个东西甩出去压抑它对于这个
一个
那个最低的
它的丑闻它的
Scandal
Scandalous
他的丑闻一样的那个
这个
这个剩余surplus呃把它把它排除在外丑闻般的这个剩余把它
压抑住所以关键的操作是一个关键的抹除就是
就是这个德里达所说的那个么去啊抹除
他认为就是
他认为这个语音是会把数学给抹掉
在拉康看来真正的抹除是语音对他自己的抹除
自己把自己那个
那个如同书写一般的那个剩余那个物质性的那个剩余
那个抑制性的那个剩余完全不可理解完全没有任何意义的一个他妈的
一个糟
糟早一个一个渣渣一个糟粕给他
抹掉了
给他压一点
这个东西这个东西呢
它就意味着彻底的
它就意味着一种
这个东西意味着彻底
的领会完全百分百领会而不是
这一般那种啊apprehension那种彻底的理解彻底的领会彻底的就是
用符号系统来消化一个
彻底的
把一个东西消化为纯意义
消化为纯
意义
这意味着这是
不可能的
就在拉康那边意味着这个东西是
不可能的是因
因为总会有个剩余就是这个
这个物质性的这个东西本身它总总会是个
嗯这个东西他总会有一个出乎意料的一个意思
出乎意料的出乎这个
那个那那个灵性的这个这边是一个灵性的啊灵性的意义的心灵的
精神的那那个维度除了这个精神维度之外的
一个总会有这么一个
总会有这么一个剩余
就是说就是
就是一个人言者无心听者有意就这么简单
就是你说出来的东西虽然你的心里面意思体现到的意思是这么个意思就是纯语音的这个意思
但是别人听到的是那个作为一个声音物质的
他听到总会有剩余总会
总会有他自己的理解
或者总会
对于一个完全听不懂中国的人听我的话总会觉得我在这边
啊哇哇哇哇哇哇的了解吗他就就他就会觉得我在啊我来我来我来我来
那个非常可可笑的那个
啊完了我那个那个维度
只有不懂中文的人他才能把握的
就这种剩余
他永远是啊永远是这个
它代表了不能够彻底消化把一把一些
符号消化为纯意义纯粹的意义是做不到的
这个东西在拉康那边就叫做symbolic construction就叫做
发掘严格
这东西就是符号学
严格
啊
所以就是这个
就很简单就是我们对待这个德里达结构主义的姿态就是这样
你不够激进
你泼脏水没泼到一个就是他把这个东西叫做保护性反对了你懂吗
他把语音这个维度保护性的反对了
保护性反对起他就具是语音中心主义然后就把语音当成一个理想的东西
当成某种理想的不可能的东西理想的
给他拒斥掉了这个这个东西太理想了
这个东西啊这个太纯粹了太纯粹了
其实它不纯粹  你为什么要把它说成偏偏说成纯粹啊
所以我在这里我就觉得这种
这种姿态是一种
保护性反对他故意
就是说它是一种癔症化的保护性反对
你了解吗他把说他把那个大他者那个维度
把那个神圣的超越的那个维度描述的好像很厉害一样的
然后说哎根本不存在这种厉害的东西根本不存在这种直接的意义的同一
所以他们是假的
问题就是他根本不是一个很厉害的东西他根本就是个蛇皮cripple这是个蛇皮玩意
哎呀妈这个就是你进一步看你为什么要把它捧那么高呢然后捧那么高说根本不存在那么高的东西
那你跟我具体讲一讲他为什么根本不存在他他他说哎呦因为书写是更根本的
这个时候他妈的就是哎
你要内部爆破要内部爆破
你所抨击的那个东西你要就发现它这个你的你的敌对的这个东西内在的不一致性
这才是你应该要做的
所以在我们看来就是德里达
不承认自己是解构主义者也情有可原因为真正能够算得上解构主义者这个名字
如果拉康愿意接受的话他才是更彻底的结构
了解什么他就是
这分到最后了我靠
他给你拆掉了给你浑身浑二分啊
身魂二分大把这个哎呀这个抽出来了他连我这个魂也给你抽出来了
也肯定是二分了吧就是这个东西无限加2分的这个人
是是Lacan
只有在拉康那边就是这个
一
one这个代表意义的代表纯粹意义的那个合一的那个状态
永远会有个
shadowy double
会有个
D O U B L E
啊不停的要把它分成这种就是one plus
我没有给某手机厂商做做广告啊反正但是这个名字
取的确实是有那么点意思的啊
好的就就讲到这边啊这个东西我觉得还是蛮好理解的啊