呃 就是
关于这个泛性主义啊
他最有名的话还是就是everything
everything.
is about.
sex. 什么都和性有关
but
sex
it's about.
power.
啊
呃
这个话其实
如果我们庸俗的去理解
就是说啊什么都是跟性有关的
我给ta吃个糖
也是我在勾引ta
然后看到个白白胳膊
就是那个看到什么就能看到什么
只能看到后面营营苟苟的
什么事情都看到了
但是这个性本身呢确实跟权利有关的啊
原来我们这能能或或或得到信任
或者到这个这个
伴侣的喜爱
也是因为我代表的某种男权秩序啊什么的
最终这个性活动本身里面充满了男权压迫
充满了权力
游戏斗争
这两句话啊
其实他并不是一个他们的
他这两两句话我们要对
它进行一定的分析啊
这个时候你能知道就是精神分析并不是
并不是以性为焦点的
性本身只是精神分析研究符号系统
的研究人的呃意识结构
但不存在意识结构这种东西
精神分析研究研究对话
对话或者人的精神现象
它的一个切入点只是一个切入点啊
呃 我们来看吧就是
在精神分析看来
首先我们就讲sex
这在拉康看看拉康派看来性关系不存在啊
就是sexual relation
性关系
doesn't exist
性关系不存在
性关系是不存在的
哦应该是他的原话
应该是这样
呃 他的原话应该是那个
there is no sexual relation
没有性关系
there are, is
no sexual relation.
另外一部分呢就是女性性
就是女性本质
这个东西就是建构信任
同的左边是建构性活动的
啊 实现性活动的这种sexual
relation
它
右边的意思就是建构性认同的那个核心的那个东西
Feminity
Feminity怎么样
doesn't.
exist
女性性不存在
有些不存在
但是这两句话在精神分析那边的话
在拉康这边的话这
句话
there is no sexual relation
没有性关系
但是sexual relation
relation, 但是性关系是可以
它是确实是可以exist
exists
relations 加s 吧
它确实是存在的
没有
就是它在本体论上没有这个本体论结构
本体论上这个结构是结构不出来的
就是你不能把性关系看成是设想
是某种本体论结构
比如说阴啊阳
当然这是外国人啊
就是比如说齐泽克对于中国
哲学的一个误解
就是认为阴阳是是对称的
大部分普通人也就是阴阳是对称的
阴阳
然后还有什么chaos 和混乱和
是那个order 啊
这种对称的这种关系
你们就是把叫sexual
relation
这种sexual relation
它在本体论的层面
there is no 是不存不存在的
本体论层面不存在
但是他在现实的层面
它作为一个符号学缝合的一个结果
符号学
符号系统啊
它的缝合总会给出一些对称
的对称的二元对立
对称的二元性
对称的互补的二元性
互补的二元系来掩盖它自己
内在的不一致性
所以我们会说
sexual relation
relation. 确实现实中
就是在
表象上它是存在的
exist 一个ex
就是外在到外面去啊
那不是这个出口
这叫exit嘛
xe 的出口的is
它是可以涌现出来的
它出来它可以出来
但是它不存在
它在一个
归根结底它不存在
然后
女性性这个东西他不存在女性本质
这个东西是feminity
啊 它是不会存在
它永远是一个
这个虚幻缥缈的一个东西
一个虚幻女性
本质上虚幻飘渺这个东西
飘渺的一个一个东西
一个有它只存在于男性的幻想之中
它不能exist
它不能外外显化的一种存在
它只存在于男性的幻想
它是男性的一个男性幻想的小
他者他他只是男性的幻想
所以它是
something
fantasmatic
它1是fantasmatic
而这个sexual relation
它是fictional 的
the fictional
fantasmatic
fantasmatic和fictional
这两个维度啊
这个虚构的和这个幻想的这两个维度它们
通通都是可以用某种symbolic
都是用可以用符号来把握的啊
它1都是
极致的
那按道理说
啊
fictional 这个维度它是
它是服务于那个imaginary 的
fictional也是服务于symbolic
好吧
fantasmatic也是服务于这个symbolic
它们都是象征性啊
都是象征性的
精神分析实际上是研究既要研究这个
所以它会切入到这个这个
性关系里面去研究
会到到这个
但
there is no sexual relaiton
但是我们可以用不同的具体的
形态去
把它实现的
但是这种蛮悲观主义的一个论调啊
蛮悲观主义论调
比如说你你和某个人有一种非常
非常纯净的一种love
但难道可以说
no sexual relaiton吗？
就是只不过你们那里的love
没办法拼起来
就是他是这种是对柏拉图主义
的爱恋的一个反动
你知道吗
柏拉图主义爱爱情就是说
两个拼起来就是完整的啊
两个东西只要一拼拼起来
大家就形成一个完整一个整全了
但是在拉康看来
这这种整全是永远不可能形成的啊
这种整全是永远不可能形成
这种整全
一定是一个互为镜像
互为一个小他者
而不是就是就是彼此之间都是
永远是有一个幻象的给它挡住的
也不要有个幻象给他挡住吧
不是说
而是说它1能够占据那个符号学位置
就是你要和他拉开距离
哎呀
我怎么说呢
这这个要这个要要细说
这个要细说
就是不是在这里一时半会可以讲讲完的
好 我们这个重新来看下面这个
两句话这两句话实际上它代表
了它1提供了三个东西啊
它提供了三个东西
我们再写一下everything
is about.
sex
啊
然后
sex
is about.
power.
中间有个but
但是
其实不仅仅有这个
但是这两句话它不是对称的关系啊
它不是就是拼起来
就是你不能把它接起来就说
everything is
about power.
不能这样说
你这个
everything is about
power. 这反而是错的
反而是这种
还原主义
这里就变成一种还原主义了
这是错的
这个东西就是啥
这个东西就是马基雅维利主义
马基雅维利主义
everything is
about power. 这个
东西是啥啊
这个东西是某种这个
呃 就没有你可以说庸俗的享乐主义
性的享乐主义  享乐主义
享乐主义
然后这个sex is about
power
这什么
就萨德主义啊
就是就是你可以性倒错了
倒错
就是它必须要在这个power
的支配之下
他才对
就是就是他没有没有他这个sex
没办法给出快感了
只有power 可以给出快感了
你知道吧
就性倒错啊
就是大他者站到他后面去了
就他的快感没有办法由这个由面对
小他者的方式来建构建构
他不能从面对小他者
然后围绕小他者做那个循环运动
幻想化的循环运动当中获得快感的
他他必须让这个大他者站在他后面
站到到后面
他作为大他者的化身
大他者化身主体
作为大他者的化身
这个时候主体就甚至都不是一斜杠了
这主体变成俨然自己啊大他者的化身
俨然自己是掌握真理的那种
大他者
他的视线和大他者的重叠
这种正常的爱欲模式
他享受的快感是因为他被
小他者所欲望
所欲望
所凝视啊所期待
而到这里的话
他就是他的视线和大他者重叠
他一方面他的大他的视线和大
的互相凝视和大他者重叠
另外一方面
另外一方面 他可以听到
他可以作为大他者代言人说话
他可以作为大他者的工具来说话
来言说啊
因为他可以听到大他者的沉默
他可以听到大他者的声音
啊 好厉害啊
这种状况
大他者的声音就是没有声音啊
所以这个
这个实际上这个如果我们把它短路起来
就是一种庸俗的马基亚维利主义的
我们恰恰是不能把它短路起来
我们恰恰不能把它短路起来
然后我们会发现这三个立场都
是互相之间彼此排斥的
没办法没办法结合到一块去啊
性倒错意味着把性本身当成
一个无关紧要的东西
所以它能够他和享乐主义是有
争端的享乐主义是把信本身当成
之间有意义的事情
爽的事情
而性倒错把性本身当成
一个不重要的事情
他是个手段啊
而马基雅维利主义呢
它它也和性倒错
也是他会觉得这个就是一个
完全的诡异的失去的
完全就是无能的
马基亚维利主义点中就是
那些最无能的领主
他才会陷入性倒错
才会玩这些有的没的这种游戏
伟大的领主
伟大的这个君主
他应该是去征伐天下啊
他是应该去成为国际霸主或怎么样的
军事才是男人的这个这个床笫（sexualized）
你这个这算什么
你就他鄙视的
而性倒错
反过来他也
不认可马基亚维利主义
他认为这个马基雅维利主义那边
那里的爱欲不够彻底啊
或者说在
这个everything 这个日常
庸俗的everything
这个维度
everything 这个维度怎么样
实际上是一个庸俗的秩序
实际上没有办法
就是他还是一套既定规则的
既定规则下棋
规则下下棋啊
你还是没有突破那个这个everything
所代表那个万物万物中的那种凡俗
的秩序的一个束缚
他反倒认为他自己是
是崇高
他反倒认为自己是崇高的
是更有人性的或者是更逆反的
他反正认为自己更逆反的啊
更具有某种就是宗教性
而认为他这个马基亚维利
主义他是个世俗性
认为自己是具有神圣性
而它具有世俗写他
他认为自己是勇士
而他是懦夫
享乐主义呢他认为他是monster
monsterous
是
鬼怪的认为自己是正常的 性倒错
认为享乐主义是什么
认为享乐主义是什么   是
胆小的coward
太胆小的
胆小了啊
或者说是太有限了
或者说是否认的
他认为否认disordered
否认的
在性倒错眼中
享乐主义是否认的
你明明在享受这个
但是却不可不肯承认
不肯承认就是爱欲本身就是倒错的
而自己才是正常的
而自己
不是否认的 自己是坦荡荡的
自己是坦荡荡的啊
所以在这句话以及他隐藏的这个结果
这三句话一二
还有这个零这三句话里面
实际上他是有这三种立场
相互之间彼此不认同
享乐主义和马基亚维利主义也是的啊
他们也是彼此不认同的享乐主义
认为马基亚维利主义是什么样的
是
太当真了
太认真了太认真了
而自己是什么
就是实实在在的就是马基雅维利主义
在他们看来是太天真的
太天真的
而自己则是我吃到碗里的才是肉
我现实的享受才是实实在在的
而他是理想主义太理想了
马基亚维利主义看享乐主义者
认为他们是什么
啊 会认为他们是什么
因为他们是太
就是太太蠢了太愚蠢了
就是我们在这个三种东西之间
有有好几种关系
你知道吗
啊 彼此之间
就是有那种很有意思
那个格那个格你知道吧
彼此之间有不同的这个看法
我们把它列下
享乐主义认为
马基亚维利主义是怎么样
太认真了
太理想了太认真太理想
啊
那这样写一下吧
马基雅维利主义
然后这个
啊
自己自己这个就不行了
享乐主义
啊 马基雅维利主义还有这个
这个性倒错倒错
他自己这个就不谈了
自己做的就是最最好的
然后他认为他太认真太理想了
认为性倒错
他是这个
太怪异了
太诡异了
怪异
马基雅维利主义认为这个享乐主义
太愚蠢了  愚蠢
啊 认为这个倒错那方面是什么
太胆小了太胆小了
而这个
倒错的呢
他认为享乐主义是什么
太虚伪了
虚伪的
而认为马基雅维利主义是怎么样的
太平凡了太平凡了
他们是形成这么一个这么一个
这么一个评价体系
啊 就是在这里面有钱啊
有这个真诚啊
就就是
基本上这个评价的维度
我们基本上就是基本上他是一个蛮
枕权的一个一个各个维度都有了
所以说他们相互之间是没有办法连起来的
没有达成一致啊
马基雅维利那种
另外一方面我们还要看到一点啊
另外一方面我们还要看到一点
这里的about   这三种about
about   都不是同一种about
都不是同一种的about
比如说我们说everything
is about the sex
我们是在说什么
我们是在说everything
的背后是sex
实质上就是现象的背后都有
一个爱欲的核在驱动他
对不对
简单来说嘛就是说
这里的about
是everything
都是浮在sex之上呢
实际上它是一个above 在它上面
everything 万物
都是表象啊表象
而这个爱欲呢  爱欲  爱欲才是实质
爱欲才是实质
所以浮在这上面
那么我们当我们说sex is about power的时候
这里的这个about
就不是这个above的意思
不是说我们说这个性是浮在这个
我上面的啊这个power 而是power由它
是从这个sex 里面
只能从sex 里面体现出来的
不是的
因为power 向来都是它是
渗透在某每一个环节里面的
我们并不只是在性里面才看到这个
这个这个power
对不对
我们在其他地方也看到过power
所以这里的啊about 的意思是指
sex  is 这个是
被power 所支配的啊
啊 是
我们可以用这个词 around power
这句话意思就是性永远是
要围绕着这个权利来
就是它的中心
是它的中心
是它1的目的
目的的中心是这个或者不仅仅
它的目的中心
他的这个策源地啊是有  就是性应该如何
来满足它的这个具体的一些操作
它的手段啊
它具体的这些巴拉巴拉巴那凡俗的
操作和手段是要由这个power
来决定的来决定的
power决定了sex
了解吧
你并不能说sex 就决定了
everything
不是的
他并不是决定了
而是说
它的涌动的时候都会
都是就是这不是决定它
而是说这些东西涌动
就是就是背后就是这个东西在动这个东西
实际上它没在动
在这里的话
它是说这是一个意识性的一个
这是一个必必要的一个工具
对于性倒错来说
虽然它不在乎这个
但是对对于它们来说
sex 是一个必要的工具
它要让这个power
能够支配它
能够凌驾于它
power是主人
而它是奴才
它是奴隶啊啊他可以支配它
所以这个就是绕着它转   性的维度
要绕着权利的维度来转
就这里是啊about
那么这两个about 都是不一样的
然后再在上面
这个
everything is about
the power.
Everything is about  power    这里的 about
它是一个隐藏的中介嘛
或者是说它是一个大家都觉得它太庸俗了
不想把它说出来一个中介
这里的 about
out at
它既不是说啊万物背后就是
这个权力在运行
当然不是啊当然不是
有一些东西太烦琐了
淅淅索索的他都没有价价值
说它是它是这个有权利在
背后有权力的运行
就是有些太平凡的东西了
它不能说他是在背后是有权利
做它的内核在支撑的
有些那些没有无意的
meaningless的那些东西
没有意义的东西
你不能说他背后还有权利吧
不不行啊
对不对
了解吗
那也不能说就是说在power 是就是说
能够支配一切 Everthing东西在里面
权力能够支配一切的东西在
里面也不是这个意思
而是说这里的about 是什么意思
这边的about
我可以把它看成是他是所有东西都是
被这个power 所驱赶着的
驱赶着的
你可以把这个about看成 是ahead of ahead of
这
万物他自己是不懂得怎么运动的
总会要有一个power 在
它的后面驱赶着驱赶着它啊
你也不能说是万物就是被这个
power 所领着
在前面运动的
它不是一个领着不是一个不是一个
leading. its not
the leading.
如果是个leading
power 的话
他往往就不会体现为一种power
不会体现为一种
被动的
强力的对不对
所以我们我们强力的就是说是在前面的
就是大家牵引着大家心向往之
从之那就不是power
power power. it's
something that
强迫你
force you to do
something.
所以他是在后面
像督战队一样的
你回头我就给你砍了啊
所以everything is
about power
实际上就是说everything
是不情不愿的走在前面的
而这个power 是跟在后面的
它随时随地就是
你知道
就所以在这里的这三个about
它的意思也是不一样的
它也是不一样的他也是不一样
所以这句话如果我们把它好好的理解的话
我们就会知道它真正隐藏的一个中介就是
everything.
is about power
power.
所有东西都  都是这个
都是被这个power 所驱赶的
这个power 是什么
这个power 就是那个death drive
D，e, a, e, t, h, d ， r,  i ，v，e 这里的唯一这个躯干
这一切的在我们身后驱赶着
我们的那个死亡  死亡永远不是在前面的
是在我们的身后不停的追
着我们的那个那个力量
那种无休止的那种
h, a, u.
就是haunt 无休止那个haunt
就是就是就是德里达用来替代这个ontology 的那个东西
德里达用这个hauntology
hong 托log
就是幽灵啊在我们身后追逐着我们索命
的那个幽灵有一个幽灵在徘徊
他用这个东西来代替the ontology
代替了本体论
这个death drive 就是
这个意义上的那个那个那个
haunt, the haunt
the ghost
啊 那个那个
那个那个那个鬼魅一般的啊
所以
everything is about power     这个about 就是ahead of power
ahead of power都在他的前面
都在power 前面都在这个被这个东西
所驱赶着驱赶着啊
但是
这个时候就是sex 呢
sex is sex
sex is
sex 就是这个death drive啊
这个它是在就是这个就是这个它在循环
sex is sex. 就是性
就把它自己当成目的在里面循环
在循环
啊 这个就是这整个上面这三句话
的一个一个隐藏的一个 中心
sex is about sex
这里的sex 的话就是
呃
这里的sex   这里的about
我们要把它理解成among
amongst
就是在什么什么之中
sax 本身是它的一个子集
是在一个自己这个时候就我们又
又联想到符号学的那个什么就
它是自我指涉的一个东西
它是自我设定的一个东西
我们要把sex看成是一种运动  sex
它是一种符号学的运动模式
就是说它是一个二分
但是二分的过程中一定会有剩余
啊 一定会有剩余
但实际上它并不是一个二分
它实际上就是一个甩出剩余的运动
就是一个甩出身于那种
就是一个把剩余甩出剩余这个
甩出了剩余之后
也就是说
我们的性化过程
它永远不是直接的分成男性和女性 不是这样一个过程
不用永远不是直接二分吸引人的性化过程
永远是先分为有性别的和无性别的
就是对于性本身存在不存在的一个争议
信本身存在不存在的一个争议了解吗？
然后再在这个有性别的认为有两种性别
男性和女性   无性别的认为
它这个时候就处在一个
辨辨认的不可能的时候变得不可能的
一个状态之下的辨认就是他
纯粹无性别的一种状态就是
嗯
你可以把它看成是就是说它想要说清楚啊
articulatelate 说清楚你这个
符号系统就是在 骗人的
但是它没有能力说清楚
它被逼迫着要给出
why 我要给出那个根据它被被
这个有性别的人反过来质疑它
你说我没有性别
但你的根据在哪里
性别不存在的根据在哪里
它就给不出来
给不出那个给不出性别
不存在的
的这个根据
这个它给不出性别不存在的
根据的那种茫然无知
本身就被当成一个性别
就是变成女性性
然后这个有性别的人
他就自认为是男性性
所以所有的人都是那都是被这个
都是就都变成有性别的
就就在这个意义上讲
大家其实都是男性
所有人都是男性
女性性不存在嘛啊
这个机制你懂了吧
就是说
对于一个符号系统
它肯定先甩一个剩余出来甩一个剩余出来
这个剩余就被看成是某种前符号化的
前符号化的一的一个一个神秘之物神秘之物
一个神秘的东西
它甩一个剩余出来
这个东西就是菲勒斯
菲勒斯
然后有性别认同菲勒斯的
就是说哎有两种性别
男性女性
啊 男性就是有菲勒斯
女性就是无菲勒斯
不认同菲勒斯的人就会被有性别人，它在话语上弱势
要逼问
你认为没有性别
它的根据在哪？  它给不出这个根据
给不出这个根据他就说你没有菲勒斯
啊 就这样
然后他这个男性在在直接把这个菲勒斯
等同于这个女性的身体
女性的body
女性的具现化
又和这个菲勒斯在符号学上短路
菲勒斯作为一个符号
它是符号啊
它是作为一个符号
它和这个女性的body在短路
那它也获得他自己的这个规定性啊
它在性上面的认同
所以这样我们就知道这个sex is sex
啊 sex is about sex 或者这个  sex  is amongst sex.
就是sex is sex 它自己
设定它的整个的这个一整个谱系
一整个sexuality 就是你
可以理解为sex posits
posits its
非常dispersed
dispersed
sexualities
化身出各式各样的这种性征啊
各式各样的这个不同的性的模式
性的形式出来啊
啊 这个基本上所有这个东西就可以
大家就可以理解的就是精神分析并
不是围绕那你可以看成它是也是
也是把性这个贯穿到
贯穿到整个符号系统里面去的
它被看成是服务系统的一个基本
的一个运行的一个机制
但我们不是泛性论我们不是泛性论啊
我们并不认为性本身是一个呃背后的东西
不是的不是的不是
这些立场在我们看来就是
都同样都是表明的
它们都是不对称能力
那么我们把它画成三个环节
三个环节彼此不认同
然后彼此不对称啊
然后他背后的那个东西也是一个
total的这些性质的东西
也是一个在符号学上就是一个完全
自自我指涉的自己是自己自己
子集的这么一种关系
所以在里面甚至说没有什么
真正实体性的东西
它是背后的隐藏的秘密
不不存在不存在啊
所以精神分析也可以说它是
一种分方法它是一种方法
它的信条在于它的伦理信条
而不在于它的还原论
我说把一切现象都还原成什么什么什么
但是很庸俗的那很庸俗的
好的