我们今天来说一个简单的道理
一个简单的道理啊
呃也是一个纪律
也是一个纪律
就是行动者
行动者在行动中啊
或者关于行动的这个事项
他有基本的禁欲主义底色
啊应该有一个基本的
禁欲主义底色
和一个去私人爱欲关系的一个底色
要有基本的禁欲主义底色
这个私人爱欲关系这个东西决定的是秘密性
嗯秘密性就是呃
就是就是涉及行动
涉及行动的话
就不能有额外的秘密性
不可有额外的
不可以不可有纪律之外的秘密性啊
额外的秘密性
这个秘密性往往就是由私情
私情啊
私情
啊私人情谊呢
那不一定是性化的
私人情谊就是这个私人情谊
就是就是纪律至上啊
这有一个就是纪律至上
纪律至上
私人情谊
无论是性化不性化的
非性化的
它的秘密性呃
就是绝对是低于纪律本身
所所所组织的秘密和公开的
他的他的原则的啊啊这个这个东西力度太大了
我们就讲上面的有一个基本的禁欲主义底色
这个是什么意思呢
就是说行动者在行动的时候
行动者在依据行动方案行动时
在依据行动方案行动的时候
他对于这个方案的执行过程
要有基本的禁欲主义底色
在这么一个过程当中
它是有禁欲主义底色的
就是它是去性化的
但这种去性化不是崇高化
它不是男性性的崇高意义上的去性化
它的去进化
第一个就是繁琐
医生的
你一定要领会啊
它是繁琐
一上去性化就是无暇
没有时间去发情了
无暇发情
它是繁琐意识上的
或者说他是一个焦虑意义上的去性化
焦虑意义上的去性化
也就意味着这个焦虑完全是一个行动焦虑
名利权物质
啊过程等等等等等等这些东西
你焦虑是围绕这些要素的过程是去性化的
那么甚至说这个过程会使得
为什么这个禁欲主义它是一个繁琐的去性化
因为他哪怕有信仰过程
这个姓本身是是行动焦虑的一个一个对象
这个姓本身是工具化的
如果它存在
它是工具化
它是完全完全工具化
If it exist
it is completely工具化
Extreme
MENTALIZED运动
它完全是个手段
那纯粹是手段
你们在这个在这个意义上讲是呃
行动者
在行动方案下行动
他的禁欲主义底色实际上是是行
动本身是彻底的
彻底的
是最彻底的爱欲啊
最彻底的爱欲
那么这个爱欲是是洁净的
它是洁净的
这个爱
这个爱欲是是就是拉康意义上的第二种驱力啊
从粘腻的这个当中脱离出来
从黏腻享乐当中脱离出来
他是一种洁净的
是不是说他它是一种禁欲主义爱欲
但我在说的他不是崇高
他不是崇高
它不是一个形而上架到空中的崇高
它是一个操作过程的一个繁琐
操作性的繁琐
就是你无暇去就你没有燃料去烧这个东西
你我我大致就是讲就
就是没有燃料去烧那个东西
所以在哲学上讲
这个禁欲主义它来自于就是说行动的焦虑啊
然后或者说就是说就是避免失败
一方面是避免失败
另一方面不停的不停地发现失败
发现发现失败
然后从失败当中学习调整
你会不停的发现失败
失控啊
不停的发现失控不确定
与其我们说失败
不是说它是一方面要始终不停的要避免失败
另外一方要不停地发现一种失控
发现一种失控
所以在这个过程当中
他是这个禁欲主义的底色是是理性主义的
是是非常精细的一种理性主义啊
是理性主义者
他的底色是理性主义
也就是说
行动行动者在行动方案当中的禁欲主义
它归根结底是一种理性主义
是一种理性主义的禁欲主义
这过程如不不不要开玩笑
开不了玩笑的
你知道吗
you understand啊
他开不了玩笑的
但是我要说这个过程他他并不是说没有爱欲
他而是是这个行动本身
行动在行动方案当中的实现
本身这个本身这个细致
甚至说可以说是精致
但是又是一个令人恐惧
又令人焦虑的一个冒险的
但又是一个
过度的算计的一个过程
所以在日历上讲
他是彻底的
行动本身是个彻底的
甚至说他的彻底性给出了他的透露之心
因为没有刚刚好好的彻底彻底之为彻底
是因为爱欲啊
爱欲没有刚刚好的
总是太少或者说太多
行动本身会使得你就是
灌注于把力比多只冠投射于行动
那对性就是对于市民阶级的信仰的符号
甚至都没有响应
就没有响应
You want to respond to
有一种你可以有一种
但是说就是这个过程当中
你想要响应就响应
就是你你可以理解就是一个行动者
他执行行动方案去行动的过程中
他看到了一些极具有诱惑力的
性享乐的一些符号
审美符号
女体裸露着
他会就是说它本身是没有
他可以没有任何的
它应当啊他在第一时间应当没有任何的反应
就是你的力比多是不够用的
因为我力比多全部投注在行动的焦虑
我也酸啊
我靠我有那么多环节
但是这种计算会使得你如果你决定说
这个时候我我这个行动焦虑
通过我的理性的思考判断
我在这个过程当中
我要投入进去
比如说那个是个什么军阀的太太
我要搞定他
那你立刻你这里比桌签你一点
你就立刻你就从importance就变成了
就是你就变得很很强大
你知道吗
就是因为这是绝对控制意识的
你们可能大致不明白
但是就是这样的
就是一旦你成为一个行动者
就是这样的
你欲望是可操控的
你的欲望
你的反应都是可操控的
因为因为一直在驱使着你的那个巨大的欲望
是一种求生
或者说就是面对死亡的那个巨大的就行动者
在他按照行动方案行动的时候
他会他的欲望是
You know
是超进化的
是极端的
是很极端的
超性化的
它实际上它是一个处在一个非常亢奋的
又非常压抑的行动者
按照行动方案在行动过程
当他是处在一个非常亢奋又非常压抑的状态
但这个亢奋是理性的
亢奋是极端的理性敏感
意识力强大
这可以这样的亢奋
他的压抑是意味着
他几乎丧失了凡人的所有的欲望
吃好吃的
就是占有漂亮的
还有要要要有那要做要要要有优越感啊
要就是要有低级趣味
但是这种压抑是一个非常强大的压抑
就是这些东西全部被取消
因为那那些一般的平民啊
平民所沉溺的那些享乐
就是投注的力比多全部被收走了
全部被收走了
这个行动本身就会是最高级的游戏
最高级的享
最高级的性爱
最高级的智力活动和最高级的
这个就是吃东西啊
就是就是感官享受
它会是最高级的
它是最高级的
就是新陈代谢
这个机体的不断的吞吐
不断的吞吐现实
然后了解了不断的吞吐
不断的把自己内在的力量现实化
又又又收回来
所以他是一个极端亢奋
但是又是极端加IE极端压抑
就这个压抑是一个你察觉不到的压抑
因为这意味着
就是你对于那些东西就通通都都不感兴趣了
你对于什么这什么黑丝美腿
什么什么乱七八糟的
什么就是什么香喷喷的那种什么大餐
这不就是非常好玩的各种新奇百怪的游戏
好做人上人
或者说那种高风亮节名头的奉承
统统这些东西都没用了
你知道吗
这东西对你没有任何的吸引力
因为你在玩最高级的游戏
就行动者按照你的一个彻底的一个
效忠于共同体和至高理念的那个行动方案
去执行你的行动的时候
那些东西
那些平民他所追求向往的东西都没有用的
没有任何意义
所以在这个意义上
我们说就是行动者本身
他在行动当中
他是超性化状态
它是一种超性化的OVERSEXUALIZED
over sexuality的不是超信真话的
那么这个过程就它它的从一个初步来看
它是就有一个禁欲主义底色
那么我们今天讲清楚
这个禁欲主义底色是从哪里来的
明白是从哪里来的
懂了吧
他可能在那个过程中插一个手机卡
或者说呃碾碎一个什么记号笔
Whatever
他做一个细小的那个动作
这个做这些动作的过程的极端细致和审慎
极端紧张和不安交杂在一块
理想
现在比如说他把一个手机卡折断这么一个过程
她和最漂亮的女人发生关系的过程是一样的
甚至高于远远高于他
Much more than much more than sexual
这个
SATI现实
哎呦这个满足用英文怎么说啊
Acquirement
Requirement
满足英语怎么说
Command
And enjoyment
我们用enjoyment就行了
Contentment
它是远超于此的
啊就是说你的那个弦是整个绷紧的
你明白你那个弦是整个绷紧的
就是就是就如同战士在战场上胆子
这又不是杀戮欲
你说吧
战士在战场上
我们应当不是一个有杀戮欲的战士
而是一个没有杀戮欲的一个统帅
一个就是就是类似于下棋
但是说他又不是一个
可以和棋盘拉开距离的下棋
因为你就是棋盘当中的一部分
在这个意义上有点战场指挥官的那个E
不一步错步步做错
自己头头也没了啊
自己也也也就生生死不灭我
我拿着战场指挥官这个栗子啊
栗子生死不灭
就这个例子对行动者
他只要是出于他的对于共同体的忠诚
和他的至高的信仰所进行
在执行阶行动的时候
那么同样的话
我们也可以评凭借这种禁欲主义色彩来判定
而这个东西是这个东西是结果
禁欲主义的色彩是结果
而不是原因
你不是说你不能说这个这个这个行动的群体
我宣扬我宣扬禁欲主义
所以这个行动者的共同体
他就有他有执行力
他有行动力
不是这样的
是反过来的
是你有了行动力
你自然而然你在行动过程当中
而且我要说的是行动过程当中
执行任务的
执行方案的过程当中是有基本的禁欲主义底色
他是个他是个结构
它的结果来自于
你是完全的
把所有的爱欲都投射在行动过程当中
是把每一个环节都做到极致啊
一个艺术性的
甚至说啊甚至我们可以说一种类宗教性的
当然是我们我们不能说内宗教性
因为在这个意义上讲
一切宗教形式
所以这个就有个基本的
它是个结构
如果你没有能力把
就是这个也是一个评判行动者的一个基本要
基本的一个要求
基本要求就是如有必要啊
如如果按照方案
如有必要
就是可以完全的支配自己的欲望
完全的支配自己的平民性的欲望
平民性的欲望
平民意义上的欲望啊
那当然性欲望是个平民欲望
平民意义上的欲望
如果有必要是可以完整支配
这不是圣人
不是圣人
圣人反而是我
这不是在形容一种前线来胜任
we are not talking about the premodern sco哦
贤者你知道吗
Wise wiseman
我们不是在说这种东西
因为他们可能是和欲望达成了某种
就是他有某种欲望对应欲望的理智性的范式啊
这种理智性反思
在那伦理共同体里面被捧得很高
Whatever
我们在这里说的是
实际上是这种行动者是标准
是一个现代主义的
是一个现代性的
一个是一个集极为现代性的一个
他的就是这个人人本身是总体化的
人本身是总体化的
这这个个人本身是总体化的
而且是over over totalized
是过度总体化的
这个过渡总体化
因为它需要一个方案
一个计划
一个理想
他需要一个共同起和一个理想啊
他然后这个共同体它的理想
按照这个理想出的方案
是把这个人身上的所有环节都总体化的
他身上的所有环节
他这个人身上所有他的他的情绪状况
意识状况
精神理性啊啊秉性啊
乱七八糟的
就是各种各式各样的各种欲望
都是都是完全是总体化的
就是它是一个什么叫全部
都纳入在一个方案体系当中
按照这个方案体系的原理原则
往那个目的端去运动
这是一个高度协调的
懂吗
高度协调
然后是一个多种模式快速切换的多种应对模式
快速切换
它只要通过严格的训练啊
所以我们没有在讨论前现代圣人
我们可能在讨论类似詹姆斯邦德007那种人
但这个是电影里面把他塑造成英雄
但是因他那个就弄过什么
不在这个房顶开摩托车
我靠在什么船炸了
从那个什么囚笼里面用什么开锁把自己逃出来
这个东西都是过度浪漫的
或者过度烈度太大的一种
让平民好像嗯比他越来越远的啊
刻意和平民生活保持距离
但是我们要说行动者
一般就是说比如说你住旅馆
你给自己那个门
那个上个上个什么就是报警
有报警效果的一个装置
类似的嘛
就是说你每个环节都能够做到
你有这种你有这样一种在这个意识
但是说不是说你没事
你就这样搞啊
而是说你在执行的行动
计划的行动方案的那个行动过程当中
每一个环节进你的理智的极限
却这种紧张敏感的爱欲投射到其中去
然后去尽可能的去控制每一个环节
或者说尽可能去寻找每一种突破僵局的办法啊
明白吧
所以我说了
这种禁欲主义是一个结果
甚至说是一个副产品
它是一个副产品
这种禁欲主义是一种副产品
也全部精神和意志
你全部内在力量都是在试图去让理想落地
让或者说让理想所是啊
形成这个而共同体运行的方案的某个环节落地
它是彻底总体化的
或者说是过度的总体化的
这种体化甚至会让他就是说呃
行动后会一定意识上缺乏一定的反思性的
所以我们需要理论家的分工
理论家本身也是行动者
明白吗
所以这只是一个行动者前提上的一个分工而已
我们在这里要强调一遍啊
他那么我们就可以通过这个副产品来评判
你这个行动者群体是不是在行动
如果你们都在瞎搞男女关系
在对方都在玩那种享乐
或者你本身是没有办法控制这些东西的
你你你应当有能力去驾驭和控制这些东西
嗯日常的时候要训练自己
有能力去驾驭和控制的东西
那么在紧急状态之下呢
就是说要本能类似第二本能的
就自然而然的就把所有这些东西都看成熟啊
看成是设计好的环节
可设计的环节可以交互的面板上的操作按钮
嗯这个要求这个是对于行动者的一个一般要求
这是个一般要求
这是一般要求听very basic
一般要求basic requirement啊
所以你的情绪状态
一般就是你和那些东西是绝缘的
就是或者说你你看到一群是什么
比如说你要去有什么漫展周围
那你看到那些刺激性的
你会觉得你有
首先做的是要分析这个这里面的这个形态啊
这个街巷的状况
这些人员的流动嗯
然后这里面有多少比例的什么样的
然后他们的交通路径是怎么样的
而不是看那大腿黑丝
不是看这玩意
你注意力不会被转移
因为因为你有你的方案
你有你的这个实现的途径和路径
你就算看见这些东西
看见感受到它里面的审美张力
那么这个就算你看到那个东西兴奋了
肾上腺素分泌的
然后开始有一些想象性的回路开始运转了呃
作为行动者
你会立即把他抓住
然后分析嗯
他这些那那个穿着比较暴露的这个COSER啊
他的他在街巷上站着
那么我我内在的会有这些反应
那么自然的周围其他人也会有这种反应
那么这种情况下就造成一个视线的盲区
他可能安保人员的注意力就被转移到这附近了
安保人员和我类似
是一个成年男子
你在安保安保人员长得比较丑
他可能是个临时的
那可能他缺乏性享乐
那才更会被更会被这个漂亮女人吸引过去
那么这个安保的这个警惕性的
缺失的程度就更大
那么这种情况就是个呃
你就会想让你如果是你的敌人
他在下手的这个就更更容易下手
下手的可能性就更高啊
这个就是推演
你知道吗
就说你有性反应
这些性反应是用来形成竞将的判断的
我有这个性反应
那么其他男人那么关键点位上的其他的这些呃
这些角色他们的懂吗
你就立刻你就算有生理性的本能
或者说不叫生理性的本能
你就会有这种性化的
就是这种享乐范式就自动运行起来了
但是他一旦自动运行
立刻被反思抓到
明白吗
然后甚至你会感到诶有点问题
这这个漫展的理性的
这个美学就都不是那么漂亮的
但是这里竟然成群结队出了
出现六七个都长得非常漂亮的女人
这是怎么回事对吧
你的审美这种这种性化的这种判断
或者他们都特别有有有性诱惑力是怎么回事
你这些东西都是重要的情资
你要搜搜集
然后不停的给我判断明白吗
然后他们的这个立刻就会转到IP
他们走路的这个姿态诶
都有一个特定的一个
你看都有共同点明白
或者他们的这个审美
一下子就不是一个民间的cos
他的审美水准
它的布料的那个呃
但是又有一些他审美水准
很可能这些人受到过非常高的设计和美学教育
但是他用的材料很糟糕
说明他是一个新新手
那你背后就可以是能摸瓜去判断出这些东西
你面对信徒向性诱惑性图景的时候
不是说任由这些
不是说不任由压抑这些本能
不让他出来
他是出来
但是他出来之后
它里面不会被投入力比多
它不能在你头脑里面张开一个幻想性的图景
让你迷失在里面
而不而是他立刻就会冒出来
就冒出来
但是这个是一个完整的泡泡猫
这个泡泡不会张开
变成一个梦境
这个泡泡还是泡泡
而且我能知道这泡泡里面的所有的
然后我还能知道别人脑子里面也有这些泡泡
别人脑子里泡泡已经爆了
变成梦境了
那个保安脑子里泡泡里爆了
变梦境了
他可能他的哪些就失守了
明白是这个意义上的
我不说的去性化
我们说的禁欲主义是这个意识的
但是一个基本要求他这个一般要求
否则你不能说你是
否则你不能说你是行动者
所以在这理想讲
行动者并不是说他没有审美的性的维度
而是说这些审美的性的维度
通通被他拿来当作环节和工具
当做分析判断
当做搜分析判断的标准
搜集情资的一个现实的一些
一些这情况信息点啊
是这个意识的
要以这种能力来要求你自己
要以这种能力来要求你
你自己啊
你作为一个成年人
我也觉得这这是我认为这应当是成年人的本能
但是这个是19世纪的成年人的本能
因为19世纪或者20世纪初的成年人
他的生存是非常的
它的生存会迫使你成
每个人都成为一个近似于近似于这个
你懂吗
就是说在人类的十十八十九
20世纪初的工业化不停的在转变
那个地缘力度很大
群体之间的政治壁垒
然后相互之间的仇杀和冲突非常尖锐
那个时代里面
平民和行动者或者平民和地下人员啊
请情报侦查人员
或者说和那种呃
平民组织的武装队和和职业军人
这里面的这个差别不是特别大
因为大家都在以一个相相对比较大的烈度
在博弈啊
都在播
那个时候平民要杀猪杀牛的
要自己去屠宰的
那个时候
平民他的身体暴露于各式各样未知的危险的
他并没有一个像像那个家长一样的
一个社会的ABC
把社会的一个基本舆论
基本知识链
把你所有的生活都解释清楚
在十八十九世纪是这样的呀
但是在我们这个世界的平民
就是小孩儿没有长大
在我们这个时代
21世纪
平民是孩子
他们是长不大的
他们他们的生存基本上不暴露于
不暴露于不可预测的危险
在我们这个时代
平民是孩子
他们是没有长大的
因为他们的生存没有暴露于任何意义上的
不可预测的危险
他们也他或者说他这种道路
没有得到他的自我确证
他不知道自己
事实上所有人都暴露于某种不确定的威胁
但是说我们这个时代的平民老百姓
他会觉得没有呀
他会觉得这些东西都是可控的
或者有一个呃家长性的一个一个社会角色
要么是国家或者要么就是权威机构
都给一切都在做解释
做兜底啊
但是我要求就是说呃
你如果是个平民
那你请你从21世纪的平民
能够变成一个十八十九世纪的平民
如果你已经是一个具有对社会呃
就生存的各种不确定的风险
能够意识到他们是不确定的
意识到公共话语
公共的知识链
知识体系
对于这些东西的把握和解释是有问题的
是有体系性的
结构性的一些问题的
也就是说你的是生活的这个精神形态啊
确实就是一个十八十九世纪的平民
那我对你的要求就是说
再进一步变成一个行动者
变成一个比平民再高一点
那么我今年就描述了这么一个
他比平民再高一点
就是说他不容易中中招
他不容易中一些平民特有的很容易被俘获的
贪财好色
好民生
好智力优越感啊
好这个什么好
有好奇心好什么什么
就是这这些号这这么多口基本上都没有
作为行动者
统统都没有的都没有的
你不会享受这些东西
You won't enjoy
或者说由于你你你不会享受这些东西
你才能享受这些东西
你享受这些东西作为环节
编入在你的那个总体化的方案当中
当这些东西作为环节
编入在你的总体化的方案当中的时候
你在享受它这个小小的环节的同时
你也在享受你的总体化的方案
在这局部在这个节点上被实现
明白吗
你这句话听懂了吗
听明白吗
就是说
我举个例子
比如说对于你来说
保持身心愉悦是幸存下来的非常重要的一个点
那么在这个意义上讲
吃大餐可以让你身心愉悦
那你去吃它
我并不是为了吃大餐而吃它
我并不是为了吃大餐而身心愉悦而吃这个大餐
我是为了我能够幸存下来
所以我要身心愉悦
所以我才吃大餐
所以我吃了大餐
我身心愉悦
所以我能幸存下来
他是个巨大的迂回
这个迂回是个很大的迂回
所以我的爱欲是得到彻底的满足的
是一个整体性的一个迂回
我吃大餐这件事情和我省吃俭用
和我在我的团队里面保持艰苦朴素不冲突
或者说我吃大餐才能让敌人识别不出我
我就要吃得开心
吃到一个原始的那种开心爽
我要我要利用这种原始的开心和爽
或者说一般平民意义上的那种低俗的享乐状态
来向我的敌人表明我就是一个低级趣味的人
以此瞒过我的敌人
如果是这样的话
那你那你吃大餐的爽才是一个彻底的爽
因为你这个吃大餐你是有目的的
你是在一整个巨大的一个一个一个一个
一个一个一个计划链条里面去
甚至就使得低级享乐本身也变成是一个嗯
符合整体
就具有某种合目的性
有它的美感
你懂吗
就是康德的话
所有合目的性有和目的性
啊那么这个道理我觉得我已经讲清楚了
我已经讲清楚了
所以这个就是说齐泽克所说的呃
或者说一些一些理论家说的
你这样才能彻底享乐
你完全的投身在实践当中
投身在你的行动当中
你才能彻底的享乐
因为只有实践和行动才具有彻底性
这个彻底性意味着其实你并不享乐
You no longer enjoy
你在吃大餐的时候
或者你在和美女美人发生什么关系的时候
You just don't enjoy
你就不享受这些东西本身了
或者说这个东西本身对你来说
它就不仅仅是它本身了
而是一个环节
it just它就是一个环节
它不能够
他不能够像个泡泡破了之后变成一个梦境
把你吸到这个梦境里面
如果这个泡泡破了变成个梦境
他就他自己的欲望的辩证法运转起来
那你那你的享乐永远是不充分
你明白了吧
他这个泡泡破了变成一个幻象
那你的享乐永远是不充分的
你吃大餐怎会想哎呀
我这次吃大餐吃的还不够满足
你和和美人发生关系
你总会想
我这次完了之后
你总会哎还有点意犹未尽
但是如果你不让这个泡泡破掉
变成一个换大的幻境
变成一个他自己自成一体的欲望辩证法
而仅仅让他是个泡泡
你自己的那个大的那个场景是你的理想
是你的共同体的理念
是你的计划和方案
那么你吃完这个大餐
你就你就享受他的全部
你不会有剩余
你吃完了大餐
好好舒服好舒服
我流露出低级的满足感
我迷惑了我敌人
我让我的这个潜伏的安全度又提升了
就是这个在这个意义上讲
对于这个计划的这个这个这个可靠
可靠性的一个维持
有效性的一个保证
和这个这个这个享乐活动本身的享受性
是一致的
你就可以说我吃了
我爽了
我彻底的爽了
你不会有剩余
你明白吧
剩余不在这个吃美食
或者说是和美人怎么怎么地的那个过程
那剩余不在他里面了
剩余在外面
剩余让你牵引到下一个下一个环节
我吃完这个美食
我我下一个环节我会回
我又回到我同伴当中
那我继续要保持我们的艰苦朴素
我要省省省节省经费
我要节省经费
那你这个节省经费你也会爽
明白吗
你只要你是按照这个环节
这个刺激这个整体性的计划在运行
每一个环节就如他自己所示的
他有多少享乐
就有多少享乐
他不会有剩余
所以他才是彻底的
是在这个意义上
在这个意义上
You understand
你明白吗
所以我们应当以这个要求这样的一个水准啊
来要求我们自己
那么这样要求我们自己的之后
你自然而然的会是一个不受低级趣味控制的人
不受你不需要去刻意的追求禁欲主义
因为禁欲主义对你来说
它不是一个不是一个
就是不是一个很难实现的一个东西啊
就如果说这个情绪这个局势有要求
我立刻是可以是个禁欲主义者
我也立刻可以是个享乐主义者
我如果要表演成是个享乐主义者
那我就表演成享乐主义者
我如果要表演成我是一个就是磕磕绊绊的
或者说是一个半半拉拉托尼带水的一个小享乐
小消费主义的
那我也可以就是我服从安排
这个服从安排
甚至说我服从我自己对于向这个方案的领会
我的理智读取这个方案
我如何去实现这个行动
我自己有有一个有一个有一个自主的意识
我有个自主的意识和理理性去让我
我可以走享乐主义路径
我也可以走走禁欲主义路径
行动者是不是非常自由的
是非常自由的啊
哪怕他走享乐主义路径
他实际上他的底色是禁欲主义的
他实际上他的底色是不会任由这泡泡爆开的
这泡泡不会爆开
成为他的幻想的一部分
他会以一个非常冷酷的决绝的一个眼神
看着一个个小泡泡
一个个享乐主义的泡泡
或者说就是什么啊
各种宣泄性的
各种就是迷惘沉沦性的一些泡泡
他他会极为冷酷的看着他们知道这些东西的
它在社会土壤当中
它是怎么产生的
他会对不同的人产生不同的效果
它是会造成什么样呢
如果这个泡泡任由它发展
它会造成什么样的人间悲剧
whatever他会避
他会巧
比比利这些东西
我们会必立这些东西
平民的欲望
平民的幻想的那些维度会被我们当成是工具啊
器具去使用
哪哪哪哪
哪怕是使用在我们自己身上
我们自己的动物性的啊
我们自己的庸俗的前反思的
我们自己的直觉性的
加引号的
非中介的
直觉性的
去中介化的
它实际上是不是直接的
它是很复杂的
以及我们身上的各种就是传统的妥协性的
所有这些环节都可以拿来用
我们身上的不足和缺陷
甚至都可以拿来被我自己利用
比如说我是胆小的人
我是个胆小的人
我被盘问
我就害怕我声音自动颤抖
那我就刻意的用这只用用这一招
明白吗
You understand
You have to understand
你必须理解啊
我们就讲到这边啊
所以我们说它会有一个基本的禁欲主义底色
但是这个底色啊
他不是不是说我要刻意去追求禁欲主义
他是个副产品
只要你达到了我所说的成为这么一个总体化
而且是过度总体化的
成为这么一个彻底享乐
而且是过分的享乐的
这么一个行动者的这种姿态
你的底色就是禁欲主义的
因为绝大多数情况之下
色情享乐浪费精力和时间和金钱和人际关系
和在社会上和绝大部分个体交流的道德筹码
色情享乐会让你丧失这些东西啊
所以在很多情况的行动当中
都是色情性是要被严格限制的啊
或者说就是去除掉他妈的
这个就像我是一个药方大夫
抓药大夫啊
我们用中医比喻呗
虽然我我不是很看得上中医啊
啊我觉得这这这味这个东西也不适合
虽然它很好吃
不适合他
他他很浪费
它会使得其他这些环节都受影响
我们看待色情
看待性
看待这些东西都是工具性的
明白吗
但是我们又看到它具有某种绝对性普遍性
我们试图
而且我们也是可以知道这些东西具有普遍性
比如说一个女性的行动者
他被一个什么外围的啊
就是就是平民的男的爱上
那么这种爱情的绝对性可以也是拿来用的
明白吗
我们是对绝对性本身各种类型的绝对性
各种类型的乌托邦模型
家庭共同体
家庭乌托亲情乌托邦模型
爱情乌托邦模型
还有什么就是资本主义的商业乌托邦模型
甚至就是说就是江湖豪杰的江湖乌托邦模型
各种乌托邦模型我们都可以拿来操纵它
用它
那我们自己有我们自己的乌托邦
我们自有我们的理想的社会图景
这个我们的理想社会图景
是凌驾于这一切平民性的
或者说这些三教九流的不同人格的不同
生活方式
不同社会阶层
他们的所设想的那些乌托邦的
我们是我们的乌托邦
是所有这些啊未反思的
或者说他的哲学阶次很低的
乌托邦的一个凌驾者
凌驾与超越他们上
并且把这些东西都当成工具来用一形态工具
you understand嗯
但我们有敌手
我们当然有敌手
我们的我们的乌托邦结构和其他的
就是和我们具有同样的哲学阶词和呃
历史唯物主义的
现实的组织度的那些的那些乌托邦
我不同
乌托邦之间是有冲突的
有这种冲突性
那么这个工作室
这这些高阶乌托邦之间互相的争斗
是理论家的工作啊
或者说是统帅的工作
那我们讲到这里
就是也就是把这个道理给你讲清楚了啊
哦我讲清楚了
所以就是在这个意义上讲
就是平民或者说孩子啊
平民和孩童
平民和孩童就是平民是有能力和有能力
他是有能力和这个我们区分平民和孩童
还平民是有能力拉开距离
但是一般不拉开
他有能力和自己那种低阶享乐拉开距离
但是一般不拉开孩童是没有能力拉开他
没有能力
他没有能力和这个性性享乐
或者说智力鄙视享乐
或者说你就呃食物
就是新陈代谢过程当中的那些那那些快感
他没有办法和解低阶的享乐模式
拉开距离啊
然后他也不是一般不拉开
他
就是说他会他会虚假拉开
他以为自己拉开的
实际上他是虚假的拉开虚假的在拉开距离
包括自恋啊
自我优越感
他没有能力拉开自恋
自我优越感啊
性享乐啊
审美符号对他的这个乱花渐欲迷人眼啊
意识这些精精致的游戏啊
他没有能力拉开
但是他会假假的拉开
孩童是这样的
他会有个虚假的拉开距离
而平民呢他是有能力拉开
但是一般他不拉开
因为一般他不来
因为他把这些享乐
这些享乐的多重的
这泡泡已经爆了
不知道多少次了
已经变成他的主导的生活方式
他一般不拉开孩童的平民
而且是在21世纪的平民
21世纪的平民是这样的
那么十八十九世纪的平民呢
十八十九世纪平民
或者说我们叫做就是比较比较成熟的成熟的人
他们是有能力拉开
拉开距离就是心理上精神上拉开距离啊
而且是一般都会拉开
一般都拉开距离
一般都会拉开距离啊
一般都会拉开距离
那么再严格一点啊
再严格一点就是说呃就是行动者
行动者
行动者的话就不仅仅是拉开距离了
不仅仅是他是始终拉开距离
始终拉开始终和理想来拉开距离
并且时刻而且他还反过来
他反过来要反过来
要利用利用这个距离的远近控制
利用控制这个距离的远近来得到某种效果
来实现某种效果来扮演出某种效果
比如说他刻意放任自己的某种欲望
来表现出一个非常逼真的一个沉溺
一个非常逼真的某种平民性
没有某种孩童性
某种无害性
某种幼稚性
把这些幼害幼稚性无害性
平民性当成他的工具
他的筹码来来来来行动来用
就是对行动的要求更高一些
更高一些
你放任
就是说比如说放任自己看到这些东西
就感动的流泪了
放任自己看到的这些东西
就哈哈哈也哈哈哈笑起来
但是笑的非常的真实
或者笑的不仅你非常真实
还刻意留了一点点愚蠢的反思
这东西就会使得敌人根本判断不出来
就笔记根本判断不出来啊
这个是这么一个介词呀
所以这是一个一般的要求
他是个一般要求啊
让你们受众绝大部分人都在孩童哎
对绝大部分都是孩童
你你离我讲的这些东西太远了
你就是我们之前讲的
实际上是一个精神上的一个成熟
精神上
但是也是意识上的成熟
他不仅是精神上这个精神精英
意识是对于自己的身体行为的严格控制
所有的身体外外化的表情
外化行为
表情表情行为言语的全部控制是严格控制的
戏剧效果是可以被制造的
不确定性是可以被生产的
随机性是可以被生产的
嗯要与将要求来要求自己
那我是讲给行动者题
我不是讲给普通小朋友听
到这个行动者这个东西都是真爱
那就讲到这边啊
那就讲到这里
活动加它有另外一个翻译叫活动加activist
activist啊
活动家是一个被激活的平民
他可以说是
一顿吧
人类当中的英雄单位
或者说whatever嗯
那就讲到这里啊