今天我们要讲什么叫无意识啊 无意识unconscious unconscious
这个对于无意识通常有很多种误解 这些误解导致了庸俗的心理学
对心理学的误解 还有庸俗的
这些误解 对他的误解导致庸俗的心理学
心理学 还有庸俗的精神分析实践
还有一些庸俗的一些社会批判啊
这些庸俗的社会批判啊 如果误解无意识的话 如果没有
很好的把握无意识这个概念的话 就会陷入这些庸俗的心理学 庸俗的精神分析 庸俗的社会批判里面去
啊 庸俗的心理学就会变成
成功学 庸俗的心理学会变成鸡血 庸俗的精神分析会变成鸡汤
汤怎么写 这没有这个 就变鸡汤 庸俗的社会批判 然后就变成意识形态了
就会变成鸡鸣 好吧 就会变成那个噢！噢！噢！那个周扒皮的那个鸡鸣啊
啊 唉 不好意思 我为什么都涉及这个动物呢
啊 这个动物对于男性的和女性的批判是对半分的 所以我觉得这里也没有什么性别歧视可言啊
所以我们接下来讲 对于无意识的误解有哪几种啊 误解无意识
对无意识的误解 我觉得主要有
两种 我主要举两种吧 啊 主要举两种 有两种误解 一是把无意识看成某种背景
把它看成 把它看成某种背景
各种背景
某种一个大全 背后的某个整体啊 某个整体
这种对于无意识的把握是错的 就是把无意识理解成所谓的那个潜意识
就是把无意识理解成潜意识 这错了 it's wrong
第二种误解呢 是把无意识 其实可能就学了一点了 已经知道无意识对应的那个是这个 是
id 就是本能啊 这种人往往会把这个本能错误的翻译成本我 他会把它翻译成这个本我
啊
呃 当然你说他是我嘛 其实
因为弗洛伊德说过就是主体即无意识 主体就是无意识 所以你说他是本我 某种意义上也情有可原啊
第二种误解就是把无意识看成本能 把这种本能看成是一种原始的
原始的 某种意义上是残暴的
残暴的 混乱的 把无意识看成是原始残暴混乱的一个
一个混杂 一个那种 就好像丛林那种感觉
那种混乱的一堆东西 一堆东西 暴乱之源就是 就那种
那种愤怒的力量
啊 你把无意识看成是这么一种 这两种误解呢 它实际上分别对应于啊 上面一个对应于是
上面一个对应的是一种自恋性的 就是精英知识分子 知识分子
因为去研究无意识基本上都是知识分子 读过一点书啊 你就说
知识分子的自恋啊 知识分子的母性自恋 知识分子的自恋
因为他觉得学了知识可以更好的去破解无意识的迷 了解吗
就是他认为知识可以 知识可以用来解谜啊 可以用来解谜 解这些无意识的谜
谜 然后呢 下面一种是知识分子的 知识
分子或者精英主义者 知识分子的什么 对于恐慌 代表它的恐慌
他们典型的就会讲什么集体的无意识 什么乌合之众 集体的无意识
啊什么乌合之众 还有 反正就是还有什么底层暴民 这样的这种叙事
他们 是这样拼的吗 就是会把
人想的很邪恶 知识分子的恐慌 他往往会把这种恐慌投射到比他收入和受教育水平差的社会群体上面去
就穷人 认为穷人就是一个底层暴民 是这个群氓
然后他涌动起来 残暴混乱起来 就会损害这些知识分子或者精英分子
我都加引号 所以 这些知识分子得加引号 这些精英分子的
那种好生活 会去打破他们那种中产阶级或者小资产阶级 甚至脑力无产阶级 那种 看上去比较体面的那种生活
一种是自恋还是恐慌 他两种 这种东西其实
我们来讲一下为什么是误解啊 我们先来讲 第一种 就是把无意识看成是某种背景大全 这种是在一些庸俗的心理学界
或者心理学从业者那边 是很常见的那种错误 就是把无意识 一种那种
呃 菜鸟 都可能
就是不懂装懂的人把无意识看成是 看成是
是所谓的整体性的背景
背景 然后认为意识是从这个里面萌发出来的 然后认为意识
是无意识的一部分
无意识的哪一部分 较为主动的一部分 较为清醒
主动的一部分
然后呢 然后认为人的意识 认为意识呢
意识只能
把握意识啊 只能 意识只能把握意识 然后背景性的这个大全是无法被把握的
或者很难被把握的
啊 他们这里就是一个认为意识和无意识的关系是个整体和部分的关系 外面一圈是无意识的
啊 无意识
里面冒出来的那个尖尖 冒出来这么一个尖尖 冒出来一个尖尖是叫冰山 冰山
冰山比喻 冰山式的 这个尖尖是意识
所谓的冰山比喻啊
啊 这个东西是错的 这是错的 这 你如果是这样想的话 你今天运气好 你看到我这个视频 你可以把这个错误的想法给他排除掉 这是错的
无意识和意识的关系并不是这样的 无意识 嗯
无意识呢 他是实际上在
在 实际上他的一个 主要的 无意识
无意识是很简单的 很简单
是很简单的 它里面没多少东西 它里面没有多少东西的
然后它只是一个简单的功能 是一个简单的功能
这个功能叫做 额 我们很快就到这个词了
这个功能就是这个death drive
它是一种死亡驱力 就用弗洛伊德术语
无意识 他是人的意识结构里面 如果我们也把它归在意识结构 整体的一个意识结构里面的话
这种死亡驱力这个death drive 它有一个特点 它就会围绕着一些过去的欲望不停的转
啊 就是你小时候被压抑的那些欲望 你在婴儿时期的受阻碍的那些欲望 会不停地在那边转
不停在转 无意识就是这种 呃
就没有 没有
没有任何 没有任何这个 他不考虑任何生存情境啊 没有任何生存情境上的考虑
没有任何生存情境上的考虑 婴儿也就什么 婴儿是超越了
现实原则的
这个reality  principle of reality 现实原则 就是他不考虑一些利害关系 婴儿他超越现实原则 他在那边永恒的 在那边运动的
已经可以看成是某种自动机
它是自动机 它是一种自动机啊 它是可以从这些自动机 基本的自动机里面 是可以
产生出时间体验和产生出意识啊
他是会在那边永恒的循环运动 永恒的循环运动 用永恒这个词其实有点问题 但是我们只能这样去理解它
循环运动
啊 这种循环运动叫做death drive啊 它的那个力量叫做death drive 死亡驱力
无意识有一个很重要的特点 使得他没有办法成为一个整体性的背景 就是无意识他是
我们之前其实前面几讲都一直在讲过一个东西 就是说他是没有框架的 或者说他是
无意识他是没有时间性的啊 他是无时间性的
他是没有时间性的 所以他不会被时时刻刻整并在一个叙事框架里面
所以他不可能是 这个图啊
无意识是无时间性的 就意味着这个图是错的
不存在这个 你要画个冰山对不对 画个冰山
说上面是意识 下面是无意识
那么意味着这两个好像也得是连着的吧 连着就是公共时间啊 就是公共时间 公共叙事
公共叙事就是主体的 主体的生存 主体的生存的叙事
这不是公共叙事 他们两个共同享有的一个叙事 就是那个时间 the time the time of life生活的时间
这个时间是不共享的 因为下面这部分或者他不是下面 无意识这部分 他是没有时间性的 他没有时间性
他没有时间性的
啊 他没有时间性或者他是对于
它的无时间性 实际上是对于我们生存的线性时间性那种扰乱 或者反过来说 其实问题很复杂 我们的意识的时间性啊 意识的时间性
意识的时间性是由无 是由这个无意识所产生的 是由它生成的 通过一种拓补学结构生成的
啊 拉康可能就分析这个东西 拉康把那个弗洛伊德的那个回溯性这个概念 回溯性这个概念
反向因果性这个概念给他坐实了 做成了一个拓步学结构 所以意识的时间性 线性时间性
是这个无意识的无时间性
在我们看来他是无时间性 就是他这时间性很混乱 非常混乱 非常摸不到头脑啊
所提供的 所生成出来的 所生成的 这个解构 我后面会讲 我后面会讲 我现在只要主要是要告诉你 就说
无意识是一个简单的 一个功能 或者一个简单的模式
它是个简单的模式 它就是一个符号学模式 符号学自动机 符号学自动机啊
symbolic automata啊
啊 他是一个符号学自动机 他就在那边 无
转 不停转 他们转的东西呢 就是你小时候 婴儿时期受到压抑的那些东西 不停在里面转
他转的时候 就会把所有这些东西都压抑在过去 都压抑在过去 就遗忘 你会忘掉他 但是呢
你现实当中有一个东西 把它接口接上去的话 它就会到当下 显现出来 所以在这个意义上
所谓的意识的 那种当下的时间体验 意识所体验的这个当下是这个
这个自动机啊 是这个符号学自动机 无意识他的那个自我循环的运动
被一些他者所干扰了 然后他立刻当下化 立刻当下化 立刻时间化
他被 他像一个 他这个循环被一些他者的介入所打破 就是被你的
感受性的因素 被你听到的声音啊 看到的光线啊 这些东西所打破
那么
要能打破的话 他要有一个窗口 要有一个 要有一个东西把它撕破 无意识这个是个循环吗 它里面就是一堆一堆的循环 各式各样的循环 在那边循环
自给自足的在那边循环 要打破这个无意识 得有一个
符号学的一个操作 阉割性的一个操作 这个东西就是所谓的超我
有一个东西把这个循环给它 天然的把它割破掉 这个东西就是那个
你可以说是某种原初压抑的 或者符号学的一种阉割啊 就是通过超我 或者说语言的这种暴力
语言的暴力 使得这个循环被打破
这种循环是单调的 重复的 没有意义的 所以无意识里面
你 你不能把它想象成 它是个丰富的 它不是某种 它不是某种丰沛的
母体般的 母体一般的 然后是某种什么
啊 那个什么深沉的
然后是那种生动的 鲜活的
原初的 这些词通通跟无意识
靠不上边 这些词通通跟无意识没有关系 无意识是一个
是机器 你知道吗 从这个意义上讲 你可以你 人比电脑更像电脑
人比电脑更电脑 因为人的那个意识 涌现的那个无意识 他是
他比电脑的那些什么芯片里面的0 1 什么这种东西 还要无聊 还要单调乏味 他就循环 它里面都是大量的 这种
你围绕着一些 他没有办法消化的一些东西在循环 做这个符号学循环
你可以看成是 是神经细胞自己在做那些
无聊的 单调的一些电路涌动吧 是
在那边转 空转 无意识是在空转的 大部分情况是在空转 所以他是没办法被意识到的 他就算被
呃 稍微意识到的话 他会 就是很怪 你知道吗
他永远会把那些东西 会变成一种久远的 过往的记忆储存在那边 但是一旦他被
被当下的某些 就是被物理时间上的某些刺激所
所激发的时候 他就会立刻当下化 立刻这个 过去的一些创伤就会以当下的这种 你就会做梦啊 或者你就会有一些
嘴巴上会 嘴巴打结 或者你就会有些当下的症状 现在 立刻的一些症状被
显现出来 所以在这个意义上讲 弗洛伊德那边的关系是这样的 无意识是死亡驱力 无意识
是一种 是一种自我循环的 一种自我循环的
循环 循环的的符号学运动
它里面只有符号学运动啊 这种符号学还是同时性 它没有历史性
同时性的 就是他 他是非时间的 他没有时间性 非时间的
就是说 他是 所谓的同时性就是 他是 就是
在无意识里面只有什么 displacement 还有什么
只有那些符号 或者那些词 在里面互相换来换去 换来换去 很没有意思的
比如说我们一直插科打诨 我举个例子 比如说就我举个例子这句话 我举个例子
这句话 如果你放到无意识里面 他会变 把它 把它变成 不停的变 变成我例一个举子
他不停的会有这种很无聊的变体出来 什么举
啊 例个我子 啊 就这种一堆堆的这些东西全出来了 然后又会有什么呃
子立个子立个 我举
啊 他就不停的在玩这种游戏 不停的循环
不停地在绕着这些符号 在把这些位置换来换去
他主要换的话是会用那个音节来换 围绕单音节
因为这样的话 汉语其实它就有一个特点 就是它每个字都容易 很容易换 很容易 那英语
不 不太容易 因为英语一个单词 它有好几个音节 那么汉语里面它一个字的话就一个音节 大部分情况啊
所以他换起来比较容易 换
所以有 还有那种把什么
什么 我今天去医院割了皮包
被人割了皮包 然后把这个放到一个文本里面 让你去看 大部分人会看 把它看成割了那个 割的那个
就是这个顺序被打乱的话 不影响我们对他理解 因为理解这个
对于文本的理解是 其实是从无意识这个层面涌现出来的
他对于这个顺序的调整他不敏感 不敏感 了解吗 无意识在 所以说他这里面的所有的那些东西
放在里面 都是一个同时性的关系 他没有说谁先谁后的啊
没有一个谁 他是不停的 不停的叫转制 displace就是位移
不停的在里面有位移发生 就是这些符号性的这些
语素 不停的在换位置 不停的换位置 不停的换来换去 这些东西的这种永恒的游戏 它构成了无意识里面的主要运动 主导性的运动
就是 里面 其实你可以理解成这里面起作用 其实是那个 是黑格尔意义上的
黑格尔意义上的那个知性分解能力 知性分解
分解 和那个加上康德意义上的这个先验综合能力 康德意义上的一个先验综合能力
这两种能力在无意识里面不停的发挥作用 他不停的把你沉淀进无意识的那种东西
嗯 其实主要是符号性的 主要是符号性的 symbolic的东西 象征性的东西
他会容易承沉淀到 所以高明的分析师是可以给他的患者下暗示 但这种做法实际上是挺
我觉得违背医学伦理的
就是他可以说一些话
听者无心 你比如说立举例个我子 你把这句话说给他听 说给那个患者听 患者就
他 但是他的无意识会把他拼凑 拼凑出来会有一个我举个例子 在他的那个无意识底层就起作用
就类似这种玩意吧 就是这种运动是不停的在里面发生的 不停的在循环的
然后这种循环是实际上是一种非时间的 它就是没有线性关系的 没有线性 没有目的性的 没有线性关系的啊
这种循环是无线性时间性的
无限性 持续性的也可以理解成 没有一个前因后果 无因果性的
在无意识里面这些东西都是平等的啊 都是平等的 但是可能会有一个东西穿插进去 就超我
啊 就是符号学那个律令 他会插进去说 我举个例子 这个是
合逻辑的 这个东西是 但是大部分东西在里面的东西都是乱78糟的 都乱78糟的
嗯 它是一种自我循环的符号学运动 而意识呢 则是无意识的一种症状
意识是无意识的症状
啊 conscious is a the symptom of the unconscious
这个意识是无意识的症状 是无意识得了一种病 无意识其实就是一个
无意识 无意识啊 它不是动物 动物没有无意识 动物
动物不太有 基本上没有 我可以说动物没有无意识
无意识才是人独有的 无意识是人独有的
就是人把他的神经系统 或者说这个生物进化到这个维度 人独有的他的脑神经系统 他的脑神经啊
脑神经可以空转 脑神经系统神经元数量太多了 可以空转 这是人独有的能力
可以空转 就是可以围绕很无聊的东西在那边空转 围绕着这个 这种他妈的什么
今天你吃了吗 今吃你天了吗 这种东西什么
天吃你惊的嘛 什么这玩意 就这玩意不停在里面空转 这很无聊的 it's very very boring 但是
但是为什么平时我们说笑话 把一些什么那种梗啊 拿出来会有意思 其实也是因为他一在空转
他想要空转 他空转爽 你知道吗
就是冷笑话 他突然之间把一个词 本来是那个意思的 非要
说他短路成另外一个意思 我们觉得啊哈 好有意思哦 这里的意思实际上就是说
我们的无意识 他喜欢空转 空转让他自由 让他感到 这种他的death drive啊 我靠
空转让他感到爽 你知道吗 他爽 但是呢 他为什么会有意识症状 因为他得了病啊
得了病 他得了这个病 这个病就是外部的语言 这个病叫语言 语言是具有主体间性的
啊 语言是主体之间的 主体间性的 你如果只有一个人 如果这个世界上只有一个人类
其他人都死光了 这个人刚小婴儿 刚出生 他长大了 脑神经系东西也发育了
我告诉你 他脑子里就只有这个东西不停在空转 他是个自闭症患者 你可以理解成一个自闭症啊 自闭症 脑子里面那个玩意在空转 很爽的 你知道自闭症啊
他没办法进入这个语言的 就或者说 其实就是正确的进入这个符号学 符号学阉割
符号学没有办法把他阉割
阉割某种 就是某种闭合
想要去闭合 尝试去闭合它 但是肯定会有一部分是没办法闭合的 没办法闭合就会导致有一个症状产生 这个症状 就是
历史 就是没法完全闭合 没法完全闭合
就是在你脑袋里面 空转的这套符号学
符号学体系 空转的这个符号系统 脑神经 神经元的那种空转 就是脑神经他会捕获比如说一些
听觉冲动了 声觉和光觉上的一些刺激 他会把这些东西捕获了 然后持留在那边
这是人类特有能力 然后不停的空转 不停的空转 光是持留 可能动物也能做到 它有记忆嘛 但是能让它空转起来的 特别喜欢
空转他的就是人 人是特喜欢
特喜欢干这个事的
因为干这个事 他可以 他有创造力 你知道吗 他把东西拆分 全拆了 然后拼合起来 而这些东西他原来是什么 是
本体论上是开放的 原来是啥
连这些东西自己也不知道的 你知道吗
就是那些感受 感受性 那些刺激 那些概念 那些图式
除了在人脑这个结构里面可以结构出某种有意义的东西之外 他在这个宇宙里面找不到第二个地方了 可以结构出来
他找到第二个地方 那个地方 你可以说他是个人哦 你可以说他也是个人 好吧
所以在这个意义上讲的话 就是意识 它是无意识的一个症状 这种症状是因为这个空转的系统 它在遭遇了主体间性的一个语言
语言的实践活动 语言所主导的那种实践活动
这就是亚里士多德意义上的实践 praxis 亚里士多德意义上的实践 人是城邦的动物
就是在这个意义上 就是 符号学不仅仅要支配一种空转 他还要必须打破这种空转 他必须用一种
要用一种短路来打破一个空转 就是a等于a这种东西
如果没有 a等于a种短路的话 就是它得有一个最小差异的一个单元 这个里面产生出一种最小差异
不能更小了 不能更 最小差异是很大的
你知道吗 最小差异实际上是非常大的 因为就比如说a这个东西 它是
他是 发音是有一段时间的一个发音的 对不对 他是从强 从弱
到强
再到弱的 对不对 它是有变化的 然后你说a等于a 或者在心理结构上把这个东西等同起来 弱强弱
是一开始无 然后到然后弱到强弱再到无 这个是无到弱到强
再到弱 再到无
a等于a 这里面是
在辩证法义上 给出了一个最小差异 就是这个a和它自身的一个差异 但是这种差异的把握 实际上它不是最小的
他是被你的神经 被你的那个符号系统的介入 把它设定为最小的 因为从一个
他作为一个因素 他是一个复杂的因素
他是个复杂的因素
啊 它里面有好多变化的 然后包括 哎 呃 你把它放慢来听 它里面是呃
ai e ai
然后a一
yi 然后最后又变成额 简单的说吧 他这个因素 它是不停的在变化的 但是我们的符号
就是
我们那个主体间的那个语言介入了之后 就会把这个玩意
强行说妈的不行 你妈的你还要分 不准分了 你必须这个东西就是最小的 不准再分了
了解吗 你这个玩意一直在无限分下去的话 那就是
就你 就没有办法通过语言来获得一个最起码的一个 同一性的一个最小单元
没办法获得一个同一性的最小单元 而这个同一性的最小单元对于建构 有意义的 能够交流的那个场域是非常重要的
啊 所以他通过把复杂的因素给他简单化
简单化 语言实践 在语言实践 人际语言实践 人际的语言实践中
把它简单化 然后我们就获得最小差异 符号学上最小差异 这种最小差异是通过这种短路
a等于a 这种短路实际上它不算短路 它算一个迂回了
创造出来的最小差异 这种最小差异 它就是意义的一个基本载体啊 所有的其他事物的涌现都需要通过一些
什么叫某个 某物本身
某物本身
这个本身就是这种自指 自我指称 那这里面就有这个最小差异在起作用
就是这个东西和他自己的差异啊 通过这种最小差异 我们可以延宕出两个层面 一个是直接的存在
直接的事物本身 直接事物的存在 或者直接的刺激的存在
还有一个就是一个符号学 符号学 符号学的这个中介的一个存在
符号背景那个存在 某物本身 这个本身在一个符号学位置里面
所以通过这种最小差异 我们获得了一个二分的一个符号体系 二分的符号学体系的话 那么进一步的话就能够
产生意识 为什么呢 因为在二分的符号学体系里面 这个时候可以引入时间性的一个运动
时间是从哪来的 这个时候可以引入时间性 时间从哪来 可以去参考我 参考我的那个视频 我那视频我讲解了时间性
时间性 参考我的一个视频 何为时间性
何为时间 what is time 那个视频里面 直接的事物刺激和符号学的中介 这种差异就能带来时间
那么 实际上 他其实还有 从另外一方面讲的话 就是从这个
无意识的非时间当中 无意识的这种循环 不停的循环的一个非时间
非时间性当中
他也能 也诞生出 这是同一个过程 无意识的非时间性当中诞生出 涌现出时间性实际上是通过向他者敞开
也是向未来敞开 向未来敞开
他向未来敞开 实际上是要有这个符号学的维度这个短路 这个短路就是符号学阉割
符号学阉割
这个符号学阉割 使得无意识不得不向未来敞开
无意识不向未来敞开的话那
很惨的 人很惨的 人就活在梦里面 也不叫活在梦里面嘛 人梦和醒的区分都没有 然后人也是没有当下性的
你不向未来敞开 你连当下都没有
向未来敞开 你才有当下性 你才有当下性
你才能回溯性的获得一个过去与当下的一个二分
如果不向未来敞开 你永远活在过去 你永远只能体验某种
永恒轮回的过去 那种永恒轮回 它是一种 它是一种革命性的力量 但是你不能一直沉溺在这种革命性的力量里面
啊 这个问题是比较复杂的 反正我们先已经把第一方面给他讲掉了 就是说无意识 你不能把它理解成是一种