我们今天来讲四种否定性啊
四种否定性啊
啊不是四种否定性
就是四种否定啊
four kind of negation
那么我们参考的就是这个巴迪欧的
badiou的
three negations
它提供了思路
提供了思路 齐泽克对于这个
three negations的也提供了一定的解读啊
我们再看看他是如何建构
这其实是四种啊
但是他认为只有三种 巴迪欧认为只有三种 实际上是因为它革命性还不够啊
他根本就不关他什么事
土鳖原教旨马克思主义
然后还是后来可能后来又
哎
我不说了
这个是我们左人互相
互相嘲讽 就嘲讽了吧
我们都知道
逻辑学里面他有两大定律啊
同一律就不说了三大定律
还有个充足理由律 同一律就不说了
同一律就是什么 A等于A吧 太简单了
不说了
这个东西是比较基本的东西
不说了呀
主要是下面这两个下面这两个 下面这两个 一个是矛盾律
矛盾律的话就是 并非A
且非A 矛盾率就是A和非A同时成立的话
这种情况就不可能 就要加个否定 就并
A和非A同时成立 A和它的反面不能够同时成立 简单来就是这么说吧
就是我是个人
我不是个人
你不来说我是个人
而且我不是个人
你不能这样说对不对
只有一种情况是可能的
我要么是个人
要么不是个人
还有第三个叫排中律
排中律的话就是
要么A
要么非A
A或者非A这种情况永远是肯定成立的
就是说你一个东西要么在左边
要么在右边
你没有一个中间的 没有一个中间的 了解吗
或者用另外一种形式就是双重否定 就可以导向
一个肯定
你否定了他
又否定了他
就必须回到左边
你对于这个右边进行否定
你必须回到左边
了解了吧
你不能够有一个中间那个东西
你可以回到B啊 不行
这就叫排中律 不行 排中律就是不存在中间状态
不存在第三种状态
只存在 是 和 否   不存在是否之间的第三种状态
那么巴迪欧认为
围绕着下面这两个矛盾律和排中律
他可以有三种否定 第一种否定
就是一种calssics的 经典的
第一种否定是经典逻辑学否定 经典的逻辑
经典的逻辑学
中的
否定
经典逻辑学里面的否定就是矛盾律和排中律都满足
那么这种否定实际上就是如果我对A加以否定
那就是变成了非A 就变成了一个非A
那么
我不能够变成啥呢
我不能够变成说 A和非A都成立
这种情况不行
我也不能变成说 是有一个在A和非A之间的一个东西
我也不能说啊
其实这个否定 对于A的否定 不仅仅否定了
A 不仅否定了A 也否定了这个 也否定了这个啊
所以你可以理解成经典逻辑学中的否定是一个很强的否定
否定了A
也意味着A和非A之间的一种 第三种情况
也不可能 了解吗
他是一次否定完成三个操作
那么
经典逻辑学为什么会有这种情况
我们画个图
我们就是把这个符号系统给他画出来
好吧 就是真值表是可以比较直观的去感受符号系统的他的那个样态
经典逻辑学
这个真值表画出来啊
你就 也就是 这一个格子代表什么
一个格子
一个格子代表
一件事
一个事件 一件事 或者一个事件 或者一个东西
一个东西
他这个格子里面只能填什么 只能填1或者0  010101011
就只能填1或者0 哒哒哒哒哒
只能填1或者0
而且他必须填1或者0
你不能填一个不是1或者0的东西
就是说所有的事件在这个经典逻辑学的这个符号系统里面都注册了
都是register的
反正都注册了
都注册在案
所有东西都注册在案
如果说有个大他者 有个大他者是这个背后这个符号系统管理员的话
这个大他者是对于所有事件的“是”或者“否”都是
就是一眼 一眼看穿的 都是了然于心的啊
这是一个全知的大他者
这是个全知的大他者 全知全能大他者
他有这么一个真值表
这个真值表
你可以说他是真值表
也可以说他是符号系统 符号学背景 或者说是一个逻辑空间
就是这么一个东西 就是一个经典逻辑学中的否定
它意味着我把这个位置当中的一个东西否定掉了 他只能填另外一个
他不能不填 不填的话
就是意味着有这种可能性
有这种既不是1
又不是0的可能性
他也不能就是1和0都填
这都不行
这也不行
这都是非法操作 了解吧
这是经典逻辑学中的否定
那么第二种否定就是 叫直觉主义逻辑学的否定
我们在座的可能有些数学逻辑
直觉主义逻辑学啊
他是
二十世纪初 二十世纪初
20 century 20世纪初啊
有一些逻辑学家提出了叫直觉主义逻辑学
直觉主义逻辑学他是很简单
就是说
矛盾律
继续有 你不能够A和非A同时成立 矛盾律
他是继续承认
但是排中律
他把他从逻辑系统里面去掉 排中律给你驱逐了 不要排中律 就是简单来说直觉主义逻辑学就是无排中律的逻辑学
无排中律的逻辑很有意思啊
无排中律的逻辑学
我们日常生活中无排中律的情况也挺多的
就是
灰色地带 简单来说就是有灰色地带
就是有灰色地带
非此即彼的那种状态
你既不能说他是个好人
也不能说他是坏人
你不能说它是善
也不能说他是恶
他是一个灰色地带
是个中间状态啊
我们日常生活中其实直觉主义是承认的
但是在逻辑学里面
或者在数学里面
你要给这个直觉主义争取一席之地
是不是很容易的
不是很容易的
那么当时的逻辑学家是怎么做的吗
他就是利用当时的一些数学猜想
数学猜想就是看上去好像是真的一些命题
但是你没有办法去证明他
比如说孪生素数猜想
比如说什么哥德巴赫猜想啊
类似的这些猜想啊
他就是说这些猜想
你既不能证明也不能证伪
那就说明逻辑学里面的排中律啊
他是没有办法
原原本本地运用到这个数学体系里面去
与其如此
我们不如把排中律给他取消掉
取消掉排中律
我们自己还可以搞一个逻辑体系出来
但是这个逻辑体系他就有一个问题
就是因为它去掉了排中律
所以在A和非A之间就留了一个空间
这个空间里什么都可以填进去
他可以填无限的东西 什么都可以填进去
所以这就意味着这个直觉主义逻辑学的逻辑系统
他是个爆炸性的
他的公理体系
它是有无穷多的公理体系的
他是爆炸性的
他是爆炸性的 而且很有意思
就是说
当时的逻辑学就认为
这个排中律他往往只能应用于有限情况
应用于一些有限的集合 有限的数学状况
finite的情况
没有办法应用到那个infinite 这种 无限的
比如说超穷数 数几啊
比如说一些 偶举个例子啊 就是他们当时用孪生素数
这个猜想 就是很明显
我们设集合 设一个谓词B啊
我们设谓词B B（x)
他是被定义为啥呀
就是
所有啊 就是
prime（x)
and 且
prime（x+2)
这个B的意思
就是说x 和x+2 是孪生素数
就是他和比他多加二的
那两个数是孪生素数
我们设这个B（x）
是这么一个一个谓词
或者说是一个函数
那么我们可以说所有的X都可以满足 满足啥
要么B(x)
要么
要么并非B(x)
这个命题是很容易
你直觉上就觉得他是对的啊
直觉上觉得对
就是说一个数和它的+2 X和X+2
要么是孪生素数
要么不是孪生素数
对于所有的X
我们都可以拿出来
立刻说这句话 对不对
很可以感觉他就是对的 很简单嘛
为什么呢
因为你随便给一个X 比如说说100001给出这么一个数
然后再+2的嘛
就是100003这 两个数 随便给这两个数
那我要判定他是不是素数很简单
可以判定他是不是素数
下面一个数也是比它小的数
可以用图灵机啊 来操作
计算机啊 一个个去把他提出来 去去除他
一种effective method 来判定他是对还是错
能够去判定 他是judgeable的 可判定的 很容易判定
但是呢 问题是
对于一些无限个
这是有限个的
因为你提出这么一个数
它就是一个有限的数 拉出来
我确实可以这样做
没问题 就排中律就确实就成立了
这是个排中律的成立
但是如果我把它应用到无限的状况呢 啊
无限个的状况
那我把这个B（x) 把这个B(x)给他变成另外一个
我现在设A（x）是等于 我把有限的状况变成无限的状况要怎么弄 设X
等于 存在一个y  y>x
然后这个y是满足B(y)
也就是说
这个y和y+2是素数 是素数
是孪生素数
但是因为它就是存在一个y
y是>x的
也就是说
在X到正无穷大的这么一个区间里
有Y
y+2
是孪生素数 是孪生素数
我就不写了
他是一种无限的状况
因为他是x到正无穷大 它中间
这个区间是无穷大的
所以这个时候你就很难说 我们上面对应的 这个对应的所有x B(x)或非B(x)
你就没有办法
很直觉的说
他是成立的
就要打个问号了
哎
这个东西到底成不成立
你不确定呀
你不确定
就是说在x到正无穷大
我就是不仅仅是要判定这个 我还是用这个100001这个例子 我随便拿个数
我不是要判定他 比他小的那些数是不是素数
我要是判定他到正无穷大的这么一个区间
里面有没有数 是满足这个孪生素数的 满足这个B(x)的 满足这个B
这个 就是里面有没有一个y和
y+2是素数
这个东西你就没办法找到一个一个effective mothod
这个时候就没有一个可操作的 可行的一种
那种方法去 在这个无穷的集合里面去找了
因为如果你掌握这个这个方法意味什么
意味着孪生素数猜想就被解决了
孪生素数猜想就是
就是这种x和x+2
他都是
就是B(x)他成立是有无限个x
他X的数 X是有无限个
有无数个 无数个 X计数的话是无数
但是这个孪生素数猜想 到现在在数据上还没有被证明
我不知道啊
我可能我我这
反正是希尔伯特提出的一个猜想之一
反正很难证啊
所以他就说
那么既然如此的话
那么这个东西就不能说它是啊 一定成立的啊
这个东西就不能说它是一定成立
既然他不是一定成立的 那排中律
排中律
我们不如把他从这个
数学当中给他删掉 删掉
当你不能证明这个命题的时候
你也不能说它的反面就是对的
他有一个中间地带
他一个中间地带 不确定的中间地带
这是第二种直觉主义的一个否定啊
直觉主义的否定
意味着就是说 有中间地带 有一个灰色地带啊
我在否定这个A的时候
我在否定了这个A
这意味着
我否定了A啊
对于A的否定
它意味着一个是A本身被否定掉了
还有个意味着 非A和A并存的那种情况也被否定掉了
但是呢
它除了可以通向非A之外
还意味着他有个中间状态
一个灰色地带 一个灰色地带
否定A不一定通向非A
他是 他可能是通向两个东西
一个是非A 一个是一个灰色地带
这就是直觉主义逻辑学中的否定
那我们讲第三个
第三个的话
他是叫做
次协调
其实我不喜欢把它翻译成次协调
你可以把它翻译成次一致
次一致性
逻辑学
中的
否定
巴迪欧本人提出来的啊 不是我瞎编的啊
次一致性逻辑学叫做paraconsistent
这个para意味着 类什么什么的 意味着次于什么什么的
但是他也可以把理解是超过
什么什么的 para
parasite寄生物 寄生虫 寄生于什么
什么的 parasite
para 他有一点附属的
附属的意思
附属于什么的
但是他也有一种超越了什么什么的意思
当时逻辑学家提出
这种逻辑学的目的啊
他其实就是为了针对这个直觉主义逻辑
我们来稍微讲一点逻辑学史
南美洲啊
America
他是美洲哲学
America brasil 巴西
学派啊
他提出来的 他的目的呢
就是因为 因为呢
就是当时有很多这种逻辑学 就像这个
我刚刚 我们刚刚提到的那个直觉主义逻辑学
他去掉了排中律之后
排中律被去掉之后呢
他这个真值表里面很多东西就是可以瞎B填的
你知道吗
这是要打问号的
好多都是打问号的
就是非此及彼的那种状态就不存在了
就是当你出现一个A和非A A被否定掉了
就不能立刻跳到非A
这意味着 像之前的直觉主义逻辑学的他的真值表就是爆炸了
explosive 爆炸了
爆炸了就意味着他会有很多结论
他有很多搞出来的
公理啊 是trivial
是没有意义的 是平凡琐碎的
是浪费口舌的 没什么好说的
像放屁一样的啊
这个真值表的话
他因为他是开放性的
所以他的情况就会有
当然你可以 1 0还写在里面
11010101009 就真值表当然还是会用1 0 1 0填
但是就有一些公理他
他中间就是不知道了
他什么都可以填
这里就是有种开放性
开放性 啥都可以填了 啥都可以描述下
啊
就是为了避免这种开放性
所以说
当时的逻辑学家认为
我们对于经典逻辑的这个修复啊
不能以这个
怎么说 不能以把排中律去除做一个线索
而是要相反 排中律
要保留 排中律不保留的话就是在A和非A之间 这个灰色地带太多了
这个灰色地带太多了
可能性太多了
所以说排中律
要保留 排中率咱们要保留啊
但是呢 矛盾律可以去掉 矛盾律
反而可以去掉了 矛盾律我可以去掉
为什么 矛盾率去掉他无伤大雅
我们还是把那个 符号系统给你画出来
你就知道了
刚刚不应该把他删光
因为这格子吧 就是 这是个大他者
010110111 什么的填在里面 排中律保留
所以他不会有问号这种形式出现
矛盾率去掉 也就是说
这格子里面可以同时填1和0
1和0可以同时填在里面
但是没问题 就是在这种情况
即便是矛盾律不成立的
这种情况 没问题
这个真值表
也就是说
我以前一个格子
有两种情况
现在一个格子变成三种情况了
但是没事 他还是个有限 还是个有限的
finite的一种状况
他还是有限状况 说还是可以算 了解吗
在这个意义上 就讲这种逻辑学体系
它还是具有一种类似于一致性的一种状况
他虽然是矛盾律
没了
他会有自相矛盾
就是比如说一个事件
P P和非P可以同时成立
但是呢
没事
我就说P 这个P
这个事件他有个特别的属性
叫做什么啊
他是contradiction
C就是他可以自相矛盾
他不过是把传统的逻辑学里面一个他的布尔函数
本来是只有true false
我这个就有true false
还有true and false
有三种情况
我只不过是把以前的二进制的一个布尔函数
现在变成三进制而已
所以在这个意义上这个逻辑系统
它还是一个一致性的逻辑系统
它还是一个可以算的逻辑系统
还是一个
还是个比较保守封闭的逻辑系统 只是把二变成三而已
没有任何意义
所以在这个意义上讲
这种 这种逻辑学中的否定啊
他实际上就是说 我如果否定
A
他可以导向非A
他可以导向A且非A
但是他不可以导向A啊 不能导向A
因为他如果导向A的话是让他就是意味着他的同一律也不满足了
但是他呢
也不能够导向一个超越性的 第三种的 就是不确定的一种状态
中间地带那个被否定掉了
中间地带被否定掉了
这是第三种啊
第三种否定 第三种否定
那么最后一种 有一种非逻辑学的否定
非逻辑学的否定
在巴迪欧那里
在巴迪欧那边 把在巴迪欧那边 这种否定是不存在的啊
巴迪欧没有讨论这种否定
他认为这种否定就是既不符合矛盾律
也不符合排中律
那你玩个屁啊
那你就不是逻辑学体系的啊啊
巴迪欧认为这种否定已经彻底背叛了整个逻辑学体系 已经彻底背叛truth 已经彻底背叛了真理
所以他不应该被看成是一种合法的否定
那么在齐泽克那边
zizek那边
我的解读 齐泽克在书里面也没有详细说到这点
我的解读是：可以！
而且这种非逻辑学的否定
他就是A
可以导向非A
也就是说
的否定
这种非逻辑学的否定就是对同一律本身的否定 它实际上是辩证法
他实际上是辩证法
我们这个时候要穿插出来
讲了一个
特别是要把第四种 第三种否定和第四种否定做一个对比
就是辩证法
黑格尔主义辩证法 辩证法
辩证法不是并列 辩证法
并不是A和A且非A
并不是A和非A可以并列
这不是辩证法
次一致性的否定也就是所谓的 这格子里面 既可以填A也可以填非A
也可以填A且非A
但是呢
就是不能填一个问号啊
这种是一种次一致性的否定
他是并列关系
他是这个东西和他的否定是可以同时成立
同时成立 是一种并列关系
同时成立 并列关系
这不是辩证法 辩证法是什么
辩证法是A
等于A就可以导出非A
辩证法意味着A是可以导出非A的
也就是说
你甚至可以说A是等于非A的
如果你可以说得彻底一点的话
这个等号意味着 等号
就意味着 或者是我们说的 所谓的等号就意味着 非 否定符号啊
所以辩证法是这样的
就说他并不是一个东西和他的对立面并列在那边
然后整合成一个大全
这个是庸俗的辩证法
甚至我们直接可以说这是庸俗辩证法
辩证法 虚假的辩证法
就是把他一个东西和对立面并列一下
然后两个汇总在一块
然后这是超越的
真正的辩证法是一个事物
它自己的 实现他自己
他自己和自己相等同 本身就实现了对自己的否定
它必须通过否定他自己
才能实现他自己
才能成为他自己 那么在这个意义上讲 这种第四种否定 意味着否定A
否定了A
怎么样 可以导向
四个 可以导向
A
可以导向A和非A的同时存在
也可以导向什么
也可以导向一种不可能性 也可以导向
一种不可能性 也可以
导向他自己 也可以导向
就是非A
那么
抓着这个机会
我们现在已经有了四种否定 1 2 3 4 4种否定
这四种否定的话
我们现在讲一个巴迪欧对他的理解
简单形式
我们就把这四种否定
在
简单说一下
一个是是否
中间状态就是中间状态
中间的灰色地带
通过这种否定
我们敞开一个中间的灰色地带
还有一个就是A和非A的一个并列
A和非A的并列 那么在第一种否定 经典的否定 经典否定
经典逻辑学的否定
他是都没有
那么
第二种直觉主义的否定
直觉主义的否定
他敞开了一个灰色地带
因为它排中律被他撤掉了嘛
但是呢
A和非A的并列
他是没有 还有第三种
应该是这种次一致性 次一致性的
这种否定呢
他是中间地带没有
但是他A和飞A是可以并列的 最后一种
是一种无逻辑的 非逻辑的否定
非逻辑的一种否定
他是中间地带
非A的并列 也是可以保证的
那么
对于这四种
四种否定啊
四种否定
否定的种类
对于这四种否定
巴迪欧和这个齐泽克他们的立场是不一样的
我们来详细讲一讲
巴迪欧
齐泽克
巴迪欧认为这个经典的否定 经典的否定性
他没有灰色地带
意味着他不妥协
yes or no 生或死
他是无产阶级的
反抗的一种一种力量
然后A和非A不并列意味着什么
意味着它掀起的那个反抗
因为在巴迪欧那边
这里的A和非A A特指的就是event就是事件
巴迪欧认为
在经典的否定当中
事件和庸俗的平凡的那个世界
这个非A就是一个庸俗的
平凡的世界
他也不并列
意味着我们就是要彻底的掀翻整个世俗的生存秩序
所以他认为这是一种什么
这是一种无产阶级的
他是一种 认为这是一种无产阶级的啊
是一种反抗的
是一种解放性的一种立场
这种否定是无产阶级的否定性
然后
巴迪欧认为
第二种直觉主义的 还是就幻想有一个中间地带
也就说你是妥协的
那你是妥协的
你是不敢去生与死啊 去做一种抉择的啊
要么survive or die嘛 对吧
to be or not to be嘛 就不敢去做这种抉择 就在幻想一个叫做第三条道路
在这个姓资和姓社之间
要找一个第三条道路
幻想一个中间灰色地带的
然后他就认为这是一种资本主义 资本主义的意识形态
资本主义的否定性
资产阶级的否定性
我写资产阶级吧
特别是我们可以写成是左翼资产阶级
我就说
写资产阶级 自由主义吧
他是自由主义的一个否定性 资产阶级比较稳态的一个否定性
那么巴迪欧认为
这种次一致性的否定性
A和非A可以并列 可以并列的这种否定性
但是
他不幻想第三条道路 不幻想灰色地带 这个是什么
他也是资产阶级的
他也是资产阶级的否定性
那是什么
它是一种极右翼
极右翼的否定
为什么呢
为什么我们讲讲讲讲讲讲理由啊
讲讲理由
我去另外一边讲讲这个理由
就是说A和非A可以并列 什么情况
比如说在基督教原教旨主义里面
我是有罪的 罪和无辜
之间的关系就是一种A和非A之间的关系啊
他们是可以并列的
就是说 虽然是非此即彼
但是你只能有两个极端
就是直觉主义
那个里面是就是庸常的平凡人的生活 就没有极端
不要走极端
没有 人无完人
没有彻底的好人也没有彻底的坏人
大家都是要么有点好 要么有点坏
都是这个中间灰色地带
但他们在这个极右翼的资产阶级 右翼意识形态里面就说
你得是个彻底的坏人
你才能是好人
你得是个彻底的好人
你就是坏人
是这样的
这是符合基督教一贯的理论的
就说
当你认为自己是彻底无辜的时候
你是有罪的
你是傲慢的
但是当你能够坦荡的面对自己所有罪恶的时候
这个时候你是无辜的
同样的逻辑在克尔凯廓尔的存在主义那边
也运行着 就是一个叫虔诚和和这个猜忌
不信神
不信仰神 和这个虔信之间的关系
就说真正的信仰神就是怀疑神的存在
就是渎神 就是无神论
为什么呢
因为你如果相信神存在的话
如果你百分百相信神存在
那你不就是什么叫帕斯卡的那个
帕斯卡尔的 他有一个很著名的 就是信仰总归是有好处的
他如果它存在的话 那我就赚了 懂吧 如果你是出于信仰神而去做好事 做好人 去遵守戒律 去行神的道 那你就是一种功利主义的
这是不纯洁的啊
你就是在渎神 渎神
但如果你是出于对神的怀疑
你怀疑它存在不存在 它到底存在不存在 我就是
无论它存在不存在
我都要做好事
我都要做好人
我要做一个
非常高尚的人
这个时候 你虽然表面上你是个无神论者
你天天无时无刻都在怀疑他到底存不存在 他到底愿不愿意显现出奇迹出来拯救所有人
所以你不停的在这里努力
在挣扎
你天天都在 每个瞬间都在亵渎他
但是这个时候你才是最虔诚的
你才是你对他的信仰才是最虔信的啊
就是一个不信神的无神论者
他又是个道德主义者
这种人才是最圣洁的信徒
才是最圣洁的信徒
这就是这个在极右翼的意识形态里面
这种A和非A他是可以并存的
而且他们是互补的一个关系
他们只有是A和非A同时成立
他才能 才能维持他自己
那么我们再说另外一点
就是说这种意识形态还体现为什么 体现为就
比如说我看过一些纪录片啊
什么波兰街头那种小子
他是从小就是一种极右翼
就是去殴打那些
天天打架 打谁呢
打那种 那种移民 非法移民过来干苦力的
做劳工的 他就去打他们
为什么 他打他们
evental的感觉
第一人称就感受到一种evental的 事件的那种感觉
每天都在接受一个重大的事件
就是举个例子
就是
墨索里尼当时什么 意大利黑衫党他都去打那个底层老百姓 就打他们 殴打他们去维持整个资产阶级统治秩序
甘做打手
他就是这些人是能够体验到所谓的
evental 有一个事件
有一个神圣的事件
事件 神圣的
devine
老是拼错
有神圣的事件
在降临 他第一人称感受
但是他的目的是什么
目的是为了维持一个平凡的琐屑的 目的
是为了维持一个肮脏的一个
就说穿了
这个就是那个 CN也有
什么那个拳嘛
义和拳啊 目的是维持一个无聊的一个
腐朽的堕落的
一个庸俗的一个社会 懂吗
看第一人称
他感受到一种神圣性感受到一种超越
但是实际上他是为了维持一个堕落的性
毫无超越性可言的
庸俗的
平凡的
令人沮丧的一个社会
一个资产阶级主导一切 资本主义社会
所以这就是A和非A
他本质上 在巴迪欧看来
这是种极右翼的 它是一种极右翼义的否定性
他是种虚假的否定性
他是一种 这些小孩打完非法移民 移民的劳工
回家还不照样吃饭回家
又开始打开手机聊天
什么去排队 什么各种 凡俗的那种无聊的生活又重新开始
他们根本不会去利用否定性去推翻整个社会秩序
去调整个这个社会权力结构
他们不会去做这样革命性的事情的  他们不会做的
那么
最后一种非逻辑性呢
在巴迪欧看来
这就是不可能的
it's 不可能 就是insane
他是疯狂的啊
但是
非逻辑性是矛盾律和排中律
他都去掉了
这根本没办法建构起一个一种否定性
那么齐泽克是不一样的
齐泽克他是怎么样的呢
哎
齐泽克他会告诉你第一种情况
经典的那种 既没有灰色地带
又没有A和非A并列
这实际上是一种什么
这是一种stalinism
一种斯大林主义
斯大林主义
它是一种宗教化的一种
它并不是无产阶级自我解放式的 就没有灰色地带
就是生或死
每天都在生或死
然后A和非A并列
就是说
你知道吗
事件 他目的不是为了维持一个平凡的一个世界啊
这种神圣的事件降临的时候
主体在体验到这种挣扎的时候
他所造成的这种轰动 颠覆它是不停的
在晃动 不停的在颠覆 他这种 或者级左翼的暴力
极左翼的暴力
他就会导致自我戕害
他实际上是会导致一种歇斯底里的自我戕害的
如果猜的没错
因为齐泽克在文本里面没有专门讲这种经典否定性
但是这种 实际上这种经典否定性否定性在历史上当中 就是那种雅各宾式的 那种自我戕害
左翼自杀
自己搞自己
自己不停的揪自己的叛徒
不停的献祭自己的叛徒
它内部统治秩序非常混乱的
所以他A和非A也不能并列
他就是这些帐 是最后是要算的
那么直觉主义意识形态
齐泽克认为他不是资产阶级
它是一种传统
传统意义上的 传统意义上
在 就是说前资本主义的
资本主义之前
资本就是刚刚降临的时候
有很多传统主义的人
他还在幻想
还在幻想 就是在资本主义和共产主义运动
就是推翻资本主义 反资本主义之间
还有第三条道路就是回归传统
回归东亚传统 儒教的传统
回归某种宗教传统
基督教保守主义 或者回归某种某种传统
那种传统主义就是这种直觉主义的否定性
直觉主义逻辑学的否定性
这个就是回归到一种与世无争的那种社区
里面的 邻里长短的那种生活当中去
就没有纯粹的好人
没有 没有纯粹的坏人
大家都是或多或少是好人 或多或少是坏人
这都是在中间地带的 世界
不是非黑即白的 他
他总有灰色  类似的嘛
这种腔调 这种腔调
这其实就是在掩盖资本主义的基本矛盾的
不敢面对它啊
是种传统的思维
他想要去回归那种田园风光 或者回归这个人类传统的
什么灵性的生活 或者说拥抱地球母亲
拥抱什么环境保护 或者
拥抱什么
平权
或者类似的 反正是这种
他也是一种
有点乌托邦的那种感觉
前资本主义的乌托邦
那么第三种是没有
没有第三条道路 绝望了
哎
没有 没有幻想了
绝望了
就是这个实际上承认这个社会只有资本主义秩序 和一种反抗资本主义秩序 两种矛盾
但是呢
他又承认这两个东西是可以并列的
这两个东西可以并列的
在齐泽克看来
这个就是现代资本主义
这个才是现代资本主义
我们实事求是的说啊
我我很快的把这句话说完
你听不懂
你也别怪我 你自己睁开眼睛
看看你所处的现实
睁开眼睛
看看这个时代 这个话
我不会说第二遍
现代资本主义的核心所在的那个
那个有机体
它既是资本主义
又是
反资本主义的 他是资本主义和共产主义并列的一个实体
是什么
我不会告诉你
我这个视频要过审
我不会告诉你 他是什么
还有一个就是说 就是秩序和稳定
秩序和稳定
现在已经等同于
什么是秩序
什么是稳定 已经等同于 统治集团认为他 或者统治集团通过小的骚动可以
自信
自己
可以
控制
破坏
有目的性的啊
破坏秩序
和稳定
并始终处于这种优势地位
就这种A和非A的并列的这种模式
实际上已经成为现代资本主义一个常态了
就是什么叫秩序 秩序就是我们的统治者
资产阶级统治集团认为
我可以挑战秩序
只有我可以挑战秩序
而且我可以随时随地更改秩序
破坏秩序
我可以违背秩序玩游戏
我还是赢
无论秩序怎么变
怎么被我破坏了
这个游戏还得按照我的想法去玩下去
不会乱 稳定
也是的
什么叫稳定 就是我可以肆意的破坏稳定
但是我的优势地位不会丧失
我的优势地位还会保持
这就叫稳定
所谓的稳定就是我可以 也只有我可以破坏稳定
哪怕我破坏了稳定
我还可以继续破坏稳定 我的优势地位还不会丧失
这就是稳定 understand?
我指的是美国啊
美国在全球资本主义之下啊
这个对于他国的入侵啊
这几次对外战争
我指的是这个 还有美元体系对其他金融秩序的这个破坏
我指的是美国
现代资本主义
他就是具有这种A和非A并列
但是它不提供任何
他不提供任何超出现代资本主义的选项
就是赤裸裸的告诉你
这个世界只有两种 资本主义和共产主义
但是共产主义注定失败
资本主义
而且但是呢 资本主义和共产主义可以并存
叫民主党人
他会提出好多类
比如说这个桑德 伯尼·桑德斯
他会提出很多类共产主义的一些想法
现在民主党又掌权了吗
他就可以 实际上美国现在就是一个资本主义和共产主义
并存的这么一种状况
我指的是美国
你不要说我指的是其他国家
可不能乱说
那么齐泽克认为这种一致性 这种
这种次一致性逻辑下的否定啊
这种否定他就是现代资本主义
否定啊
他就是现代资本主义
因为大家每天都在面对这个A or 非A的一个选择
既然你每天都在面对它 实际上就
就等于A and  非A
我两个都要 成年人不做选择
全都要
那么
齐泽克认为希望在哪
希望在这里
这才是无产阶级
齐泽克认为
希望在这里 一种非逻辑的
其实就是辩证法的 辩证法的否定 非逻辑的否定
这才是真正的黑格尔主义的否定 也就是意味着对于A的否定
可以导向非A 可以导向
也可以导向一种不确定性
不可能性
填上10011100
什么 填上这种东西 只有最后一种
他是不能填真值表
他是没有真值表
为什么 最后一种是
他没有矛盾律
没有这个排中律
也就说这里面可以什么都能填 了解吗
既然你已经什么都能填了
你这些格线就不用画了
这格线就不用画了
不用画这个格线
那么
齐泽克是怎么讲这种非逻辑的否定的 这种既没有矛盾率 也没有排中律
也没有排中律的这种否定性
他是怎么维持他自己呢
他讲的就是说 无产阶级
他就是以无产阶级本身作为一个例子
什么是无产阶级 无产阶级是这样一种阶级
他的目的是什么
他的目的是消灭自己
唯一一个以消灭自己为目的的阶级
是无产阶级 那么消灭自己
他要做什么
他要消灭
资本主义私有制
了解吗
所以他要推翻什么
推翻资产阶级专政
建立什么 建立无产阶级专政
后面就不说了吧
就是无产阶级
他最终的目的就是 他
最终的目的就是变成非A
他就是要消灭他自己
因为无产阶级是什么
无产阶级是个悲伤的
是个痛苦的
是个可怜的一个状态
了解吗
他在资本主义时代
他是痛苦的
吃了上顿没有下顿
而且没有 在这个格子里面 在矩阵里面
在这个格子里面没有我们的位置了
无产阶级是没有这个位置的
那么在齐泽克看来
你没有在格子里面的位置意味着什么
你在这个矩阵里面没有位置
在真值表里面
你找不到一个可以让你填1或0的一个位置意味着什么
如果你是个学辩证法的
而且你没有白学
我觉得你可以回答出来
意味着你就是这些
这个格子本身 无产阶级就是这个格线本身
无产阶级就是这个矩阵本身 是无产阶级的生产活动 无产阶级的体力劳动
无产阶级让渡出来的各种人身权利
财产权利 建构了这个格子
建构了这个东西 是无产阶级放弃的东西
无产阶级被剥夺的东西 建构了这个意识形态的矩阵
了解吗 是无产阶级在向整个社会输出有序性 无产阶级的生产活动
他通过商品生产 商品内部凝结的都是劳动
所谓的劳动不就是人类的有序性吗
是这些有序性通过消费层面建构了资产阶级意识形态当中 是无产阶级生产出的那些产品 无产阶级维持了整个人类生产模式当中的基本的基础的有序性
在维持整个人类意识精神活动当中的有序性
这种有序性最后就变成了这个格线本身
关于社会地位的这个格子
这个矩阵本身
但是无产阶级本身在里面没有位置
你没有财产
没有位置
把自己生产力再生产
把自己的生产力再生产
了解吗 把他自己的人格再生产 政治权利再生产 爱欲再生产的时间全都卖掉了
全都被剥削光了
他每天就是干十几个小时
十一二个小时 回去睡觉 睡觉是什么
肉体再生产啊
吃饭 肉体再生产 这个东西
它不是他自己啊
他把他自己的存在的
所有的
主体性全卖光了
他全都凝结到了商品
你用的iPhone啊
你吃的食物啊
对不对
这里面的精确的配比啊
每一个生产环节里面这些有序性啊
所以他把他灵魂凝结到那种商品里面
然后整个社会在消费
那些商品
懂吗 你吃的那些东西
那些营养元素啊 那些审美啊
那些里面的各种 排布的有序性被你吸收了
你重建你的主体
那整个社会就重建了他的关于这个社会本身的一个 各个阶层位置的一个矩阵
这个矩阵里面无产阶级没有他自己的位置
真正的无产阶级没有他的位置
他没有机会
一是没有时间说出来
二是他的自由都被剥掉了
所以他实际上是这个格线本身 无产阶级是这个格线本身 了解吗
那么我们要回到这种否定 为什么这种否定四个东西都可以导向呢
四个东西都可以导向呢   1
我们就说否定A会导向A本身 什么原因 什么原因
因为无产阶级之所以会成为无产阶级
没有获得无产阶级意识的无产阶级
他的唯一的想法是我通过劳动 通过打工
他想怎么样
他要否定自己的阶级地位
他不想说我是一个一无所有的人
他攒到了钱
他想成为什么
他想成为小生产者
他想成为开个店啊
开个小餐馆
开个理发店呀
开个什么快递 菜鸟驿站啊
他想成为小资产阶级
他否定他自己 他内在的劳动的 一个主观上的那个是否定性的姿态
他否定自己的劳动
我不要成为无产阶级
我只要挣钱
我要成为小资产阶级
恰恰是这种愿望使得他
无止境的出卖自己的自由
出卖自己发展的那些机会
然后就成为真正的无产阶级
你了解吗 是这样的一种运动
同样
你也可以说 无产阶级他是要消灭他自己 他才能成为他自己
必须消灭这个阶级本身
所以他否定了A
他最终的目的确实就是他否定他自己
这个否定A他会成为A 之前说错了
一个小小的 一个无产阶级想要成为小资产阶级
他最后就变成 恰恰就变成了A
这就是非A会导向A
这是历史的逻辑啊
这不是形式（逻辑）
历史是没有这种表的呀
我或者换句话说 历史这张表都是用人命去填充
这个格线都是用人命去画的
都是用精神 人的肉体和人的心灵
实实在在的那种生命力去编织出来的
然后恰恰是这种 无产阶级的这种自我否定的这种运动
它实现了无产阶级和资产阶级的对立
它实现了 产生了这种对立
产生这种对立
然后最后呢
无产阶级的自我
自我超越的 自我消灭的 这种运动
它最后会产生一种新的社会资源调配的一种机制 符号学机制 来替代资本
终有一天 会有一种新的符号学调节机制 来替代资本
会有一种新的这种网络
无产阶级不要 不需要再在里面做憋屈的这个格线了
做背景了 做棋盘了
我说穿了就是 无产阶级是社会的棋盘 你懂了吧
大棋党好了吧
无产阶级是这个棋盘呀
他终有一天
他能够调整 整个符号学秩序
他能够形成新的一个结构啊
新的一个 调控社会资源和这个权力分配的一个结构
替换掉资本
所以这种非逻辑的否定性
它是包含了四种可能
而且四种可能是最后会同时成立
同时成立
他才意味着一种解放性 这种否定性才具有解放性 一种否定性
可以同时带来他自身 他自身的否定
还有他自身和他自身否定那种并列 就是无产阶级和资产阶级那种对立
他还能带来一种不可能性
带有一种超越整个符号系统的不可能性
这才是无产阶级的否定啊
真正意义上解放性的否定
我们在最后要说的就是齐泽克
齐泽克最后的话 会告诉我们 要去做什么样的事情呢
什么什么才叫
什么才叫最后哦
就是我们要去做的那种否定性的事业
就是叫lost causes
就是注定失败
注定失败的努力
就是在这个矩阵里面
如果有大他者存在的话
在这么一个矩阵里面
你要去否定 否定这个东西
你要去否定这个棋盘本身
否定这个 这个符号学网络本身
你做出来的任何努力 肯定是注定失败的
肯定是注定失败的
为什么 因为你否定的就是这个评判成功失败的标准本身呀
你否定是这个标准
这个标准肯定告诉你
你这样努力肯定失败啊 了解吗
你既然是要掀翻这个标准
这个标准肯定会不停的告诉你 你肯定会输 你肯定会输 你绝对会失败
而且你做出来所有的推论都会告诉你 你会失败
了解吗 都会告诉你 会失败
所以在这个意义上讲 齐泽克 我们再扯远点
就是说到一个黑格尔的一个谚语啊
就是
就是洗澡水和婴儿
洗澡水和婴儿
婴儿 齐泽克认为
就是说 我们要做的不是说 把脏水泼掉
把婴儿留下
也就是说
把那种无序啊 混乱啊
无序混乱
然后把它去掉
就是那种 垄断啊
类似的 独裁专断
这东西给他去掉 不是的
然后留下一个所谓的婴儿
婴儿就是一种生产力啊
留下一个纯粹的生产力
纯粹生产力的提高
提高
对应的 洗澡水和婴儿
我们真正要做的不是说 把前面东西去掉
然后留下这个 不是这样的
这个东西是最糟糕的资本主义
真正的黑格尔主义的做法 注定失败的做法是什么
是扔掉婴儿
把生产力的提高  抛掉！
然后留下洗澡水
留下脏水
留下洗澡水
洗澡水是什么
无序混乱
还有什么专断啊
什么各种险恶的权力斗争啊
要留下这些洗澡水 要进行一次彻底的人类的权力斗争
要进行彻底的理论上的反思
还有政治上的一些尖锐的碰撞 损失生产力没事
因为这个时候你必须这样做
你才能摆脱他
否则你永远停不下来
你永远停不下来
因为这个洗澡水是婴儿自己拉尿拉出来
只要婴儿在他就不停的会拉尿
这个洗澡水是他自己拉出来的
简单来说
所以
你会每次选择的时候
你会选择the worst one 你会选择the worst one 选最差的那个选项
也不是把洗澡水泼掉留下婴儿
而是把桶都扔了
你知道吗
而是把好的那个扔掉
留下最差的洗澡水
留下这个最差的洗澡水来凝结共识
凝结一整代人的共识 凝结全球七十亿人的共识 来调节
否则那些危机 来不及了
最后的危机的更可怕
因为这些生产力 老实跟你讲 这些生产力
到时候都是收割人命 制造人间 惨绝人寰的那些悲剧的力量  生产力也可以是破坏力啊
你懂吗
他也可以是极度暴烈的破坏力
所以这个时候就是要放弃 盲目的提高所谓的生产力
还有对话基础的丧失的话
越会使得后面的冲撞更猛烈啊
在这个意义上讲
齐泽克是这么一种姿态啊
这种态度 这种悲观主义的态度
那么我们今天讲的就是四种否定
这四种否定的话
它对应的逻辑学
如果你感兴趣
你可以自己去研究啊
自己去研究 你可以直接去那个我英文的额
我把他写一下 直觉主义就是intuitionistic logic
你如果感兴趣的话
你可以直接去看这个
啊
这个斯坦福百科全书里面的一些相关的介绍
这个这个也是
paraconsistent 次一致性
也可以翻译成次协调性 这种
那就先讲到这里