来讲这个拉康拉康的伦理学三部曲的第三个部分
不要在 不要在你的欲望上让步 以及第二部分就是说穿越幻象 穿越幻想啊 那么第三步的话 就是
拉康就是你要行动 那拉康伦理学意义上的行动是什么
啊 拉康的伦理学意义上的这个行动 行动什么是行动act什么才叫做行动
我们知道拉康一个非常经典的一个区分叫between two death 在两种死亡之间 between two death
两种死亡之间 一种死亡是什么
一种死亡 是生物学的死亡 就是身体肉体的死亡
生命的死亡 身体的死亡 肉体的死亡
还有一个是符号学的死亡 就是象征意义上你的你在社会符号学会网络里面的那个位置
符号身份的一个死亡 或者我们就叫做身份的死亡
身份的死亡
你在符号学里面没有位置 没有位置
就是说在两种死亡之间 哪一种是可能的 你不可能说就就就肉体死亡了还
符号学里面还没死 这个不算这个 在拉康那边不算行动
因为你死了你没办法行动 那你继续能行动 能作为真正上行动的就是说
你的符号学身份已经瓦解了 身份已经瓦解了
这个时候只剩下你的肉体 就在这两种死亡之间between the two death
人是可以行动的 人是可以act 这种行动典型就是安提戈涅 安提戈涅
Antigone安提戈涅呢 她遵循了所谓的
所谓的神的命令啊 其实是遵循她自己内在的那种主体性
她要为她死去的兄弟埋葬 收殓她的兄弟
但是她付出代价就是她在符号学里面的身份 她在城邦里面的
国王下的那个命令就随意敢收殓这个人谁就得死
她在符号学的
位置就瓦解掉了 她的身份就瓦解了
所以她就陷入到一种令人感到惊异的 令人感到恐怖的一种
类似活死人的状态
他就是在符号学里面没有位置 就是那么一种异类的极端的异类的一种状态
这种状态下人的行为是可以
就他已经超越了这个共同体的伦理或者符号网络的那个维度
不能够被他所定义 你不要说他就是说
有些小朋友不要以为说啊 我说安提戈涅跟你说我不做作业
我要逆反家长 我要做一些很邪恶的事情 我就神圣了 不是的
这些就不是神圣 这恰恰还是还是你还是可以被符号学定义啊
你的行为要没有办法被符号学定义完全的 没办法被符号学定义
但是还有一点就是说 不被符号学定义能够超越符号系统对于你的把握
这一点它是个副产品
就是你的符号学的死亡 这是你 坚持就是 这是坚持 伦理就是
这个符号学生们的死亡本身不是目的
他本身不是目的啊 身份的死亡不是目的 他是个结果 他是个结果 那么这种结果从哪里来呢
如果你把它当成目的 以为我只要让我的符号学死亡
我在社会里面的没有我的位置 就是我这个人身败名裂 那我做的事情就是本真的
这恰恰不是本真 这是一种倒错
倒错说的好听 叫倒错其实就变态啊 这就变态 如果你
故意的刻意的想要去 我符号学身份瓦解了我就是本真的 那这是种变态啊
符号学身份的死亡 这是一个衡量标准 它是一个结果 它并不是目的
我们并不是要追求符号学身份的死亡
我们甚至要期待有那么一种可能性 有没有一种就是
整个共同体的符号学为你而调整 包容了你
有那种可能性 有这种救赎的可能性
在一个非常开明的解放的一个社会里面 他就会
他就会包容你 但是那种情况必须要通过你的努力的斗争才能才能获取到也就说
符号学 身份的瓦解 他是个副产品 是什么的 副产品
是因为你不在欲望上让步 不在
你的那个欲望上让步 前面的那个伦理学第一个原则 欲望上让步
还有一个就是穿越幻想啊 因为你穿越了一些幻想
穿越了共同体给你提供的那种
虚假的自由 虚假的安宁 你穿越了它
乃至穿越了最后一个幻想 基本幻想就是说
你其实是在受苦 你在被折磨 被你的这个欲望所折磨 穿越了最后一个幻想的话 那你
你往往会导致你就是符号学上的身份死亡 另外一方面
你的肉体还活着 你身体还活着 生命还继续存在
这个时候 你所说的话其实就是
超越于整个符号体系的 这个时候 你要做的事情就是
立法  给符号学系统本身 立法 给现行的社会秩序本身
设定新的 把把你这种不可能性铭刻在这个共同体的这个符号学网络的这个机 机理之中
铭刻进去叫铭刻
铭刻 inscription
把这个Law
超越之前的那个Law啊 去设立你自己的这个
以你自己的主体性的本身坚持到底 不在欲望上让步
穿越幻想的方式来设定这种Law 那么齐泽克把这种
在两种死亡之间 两种死亡之间 两种死亡之间
两种死亡之间 他把他进一步 我那个字写的太丑了 我写的漂亮一点
这种拉康的这个伦理 在两种死亡之间 一种神圣的姿态
他是用神圣姿态 他是不能被世俗的法令所束缚的一种神圣的姿态
行走在地上的神奇你知道吗 这种状态仍是一个 行走在地上的那个神奇
在这种情况下 你是一个主体性就是这个时候
你纯粹是I want what i want
这种时候你就是 what i want
你就是一个pure纯粹的 在种情况
你就是纯粹的一个pure will纯粹的 一个纯粹的一个意志
这个意志是具有神性的 只有你可以
以你自己的主体性 以你自己的努力 以你自己的坚持去为你所背负的 你所追求的那个东西
可能是一个本真的爱情 或者一个本真的一个理想 或者是某种
你真的要坚持到底的那个东西
你拼了命的要把它坚持到底
这个时候You are doing some kinds of act 这个时候 就是
这个pure will l就等于 就是可以形成这么一种act
但是问题是还有一点就是说
这里还有一个衡量标准 一定要记住一些衡量标准了
就是说 在这种情况下 i want what i want这种情况下 但是
even这里有个必备条件就是even尽管尽管
我完全不知道
这意味着什么
这是必须的 这是个必须的 你必须在认识论上
你的第一人称的思维上 你完全不知道你所坚持那个东西
而且还有一方面是你完全不知道这意味着什么
另外一方面 你还得知道 另外一方面 你还得知道 我知道
而且你还能明确的知道 我知道 如果
我坚持下去
那么 结果
将是灾难性的
这里的灾难性是要加引号的 ’catastrophic‘这里的灾难性是要加引号的 为什么这样说
因为你 之所以一方面 你不知道这完全 他到底意味着什么
因为你不知道这东西是从何而来 你根本不知道这是从何而来的
你所坚持的东西 你其实就是你的欲望 他是从何而来 你的那个理想或者你的那段爱情
或者你的政治理想 或者你的爱情 或者你的一种 就是你所追求的 一定要实现这个心愿
desire你的这个欲望 你完全不妥协 就是要把你坚持到底
但是你根本不知道他是从何而来 因为
因为你背景的 作为你生存背景那个意识形态框架意识形态框架
你所居于其中的一个意识形态框架
那个
你所体验到的那个 就是建构起你周围整个世界的那个本体论框架
这两个东西本体论框架
这两个东西通通失效了
这两个东西统统对于他（desire）是失明的
失明的是无法把握它的了解吗 就这个东西 所以在这个意义上讲
那个你所坚持的东西 you want的那个东西 它是真实的 在这个意义上讲 它是真实的
就是你这个软件读取不了了 你知道吗 你的意识形态的就是判断它好坏对错的
还有你在本体论的 就判断他真假虚实的
这两个软件跑起来没办法读取这个东西了 但是这个东西就要求你去坚持它把它坚持到底
你就行动 马上坚持到底 比如说你爱上一个你不该爱的人
但是你就是拼了命的要爱他
所有人都说你这个爱是不伦之恋 你的这个爱是变态人的爱 但是你
不是啊 一定要记住 你恰恰不是因为他是变态的 是不伦的所以才爱他 而是相反
你爱他 但是受到了很多很多的阻碍 很多很多的别人鄙视阻挠什么什么的
了解你不能反过来不能说 哎 别人只要有别人阻挠我
你不能反过来说 只要有别人阻挠我 我爱他 这个爱就是真实的 这是变态 这是变态
了解吗 前提一个必然的前提就是说你不能预先知道他是什么 你
你不能预先知道他会给你带来灾难性的后果
然后再去追求他 这种是变态
一定要区分好变态啊 这种变态和我们这里讲的本真的行动之间的差别
本真的行动 本真的行动 他是预先不知道的
完全不知道 而变态他是预先知道的 预先知道的
他是预谋的 他是预谋的 他是
假的自己骗自己的 他是预谋在现有的这个意识形态 在本体论框架下
他预谋一个一定会带来灾难的一个东西
然后就说 只要他能带来灾难 他就是本真的
这是变态 这是变态 我们一定要区分下来
拉康的行动 真正意识上本身的行动
他之所以不是变态的原因是因为你一开始根本不知道他意味什么 他是超越意识形态
意识形态和本体论框架的这个时候你主体是懵的 完全懵的
没有那种什么预先预谋要搞一种恶心的东西
搞一种恐怖的东西 那么是变态 这是变态 了解吗 一定要弄清楚啊
你一开始是懵的懵到后来 你
作为一种只有你主体性照看他只有你主体性照顾这么一个超越意识形态框架本体论框架
其实与其说他是超越意识形态框架或者本体论框架 不如说
你所照看的那个东西 这个内核
他其实就是这个意识形态 本体论框架 他的 他的命根
他的那个隐隐藏的那个
隐藏的他的那个
命运所系的那个根基啊
命运所系的根基只不过这些意识形态带和本体论通通基本上都要把自己
平时都要把自己伪装成中立
公平的啊 然后是一个无条件的
意识形态和本体论的框架 意识形态决定什么是善恶好坏啊
决定什么善恶
好坏还有什么自由 不自由或者不自由意识形态决定这种东西
本体论决定的什么是真假
真假 什么是虚实啊什么是虚实
本体论决定这种东西  这两个东西 他们
日常会把自己伪装成他是公平的 中立的 没有无条件的 无私的 无偏思的 没有偏思的
其实他们都是有自己隐逸的根基的
隐藏的命根 有他们的屁股其实是歪的 他们实际上的屁股是歪的
他们只不过把自己缝合起来的时候 把这东西都藏起来了
那么他屁股歪 他隐藏的这个命根子 他隐藏的这个根基 他的他的这个
起作用的 他所压抑的一个基本压抑 他所进行那个基本压抑啊
这些基本压抑他会给社会秩序和
每个人的内在的爱欲体系带来一些扭曲
这些扭曲时间长了 他最后要回归
那么这种回归的东西在主体体验到那边
就是一个这个意识形态和本体论框架完全没有把握
没有办法把握的东西其实就是他们自己 那个
他们自己的秘密就是他们的秘密 就是这些东西的秘密
隐秘的这个秘密 他们 或者甚至可以说是他们的丑闻这个东西
他没有办法囊括没有办法解释 Scandalous他们的丑闻
他只有由主体来承载 所以主体在承载使得这些东西可以
可以可以被包容 这么这么一个过程
也就使得意识形态本体论框架得到一个更新 得到一 甚至得到一个升级拓展
我们是用一个很庸俗的方式升级拓展的
这么种机会只有主体来承载 所以主体在承载这些东西的时候
他是 这些东西（意识形态和本体论框架）是完全失明的
不仅仅失明 当他（意识形态）发现他（desire）危及到现存的这么一个
他的这个所谓的中立 公平无条件他的根基的时候
危及到他的根基的时候 因为意味着把他这个老底儿给他翻翻出来
这个时候 接着 紧接着就会 周围的人就会对主体进行反扑
就是说你这个都是邪恶的 极端邪恶的
不行 一定要 一定要放弃他 你看 你赶紧拥抱我们那个美好的那个理想吧
赶紧妥协吧 赶紧放弃你的这个邪恶的欲望吧 赶紧吧
就是各种各样的 就开始过来了 还会说 你就是在受虐 你就是在受苦 你赶紧放弃吧
了解吧 这种情况下
我会进一步知道 所以第二步我会知道
如果我坚持下去 那么结果将是灾难性的
因为所有人 整个符号系统 整个意识形态和本体论都说结果是灾难性的
了解了吗 所以在这种情况下
本真的行动 它有两个特征 就是一开始它会使主体陷入无知
完全不知道这是从何而来的
但是就觉得自己有这么一个使命感要坚持他或者有有这么一个 有这么一个
就是怎么也消灭不掉的一个欲望不停的会涌现出来
第二步 他会被被污蔑 也就是说 简单来说 他会被污蔑
但是这个顺序不能倒过来 第一步是无知第二步是污蔑
就是这么一个东西的降临这么一个
这么一个真实的the real真实的 这么一个降临
真实的就是符号系统说无法把握的真实 无法消解无法消解
没办法消解无法把握的这么一个真实
它的降临 首先 主体是完全无知的 但是主体在无知之下会被它驱使着
去行动 趋势着去行动
其次它会被共同体的话语 意识形态符号框架
污蔑说你这是灾难性的 你会给所有人
所有人都要完蛋 你们看过电影对不对
英雄在做决定的时候 周围所有人都说
不要做 你会让我们所有人都送命
那么真正的孤胆英雄 他就敢于去坚持下去
因为他知道这是唯一一条拯救所有人的道路
那么这种拯救甚至要付出的代价就是他自己就会牺牲
这种情况下
真正的英雄 为了坚持这他只有他知道的 只有他自己知道
其他人所有人都不知道 所以在所那种情况下 意识形态本体论框架 他是失效的
他是失效的 因为当时那种紧急状态这个东西
一个真实的 那个无法把握消解的真实降临的时候
他危及的就是这个意识形态框架本身 所以这个意识形态框架他是失效的
it doesn't work
了解吗 这个评价体系 the standard评价体系本身失效了
什么东西是拯救 什么东西是毁灭 这个评价体系本身失效了
这时候只有你主体自己 只有你一人知道
onlyyourself只有你自己知道 在这种情况下 你要行动 你只有坚持一种
只有坚持一种 尽管我不知道 尽管我知道结果是灾难性的
但是这个时候 你已经要做好所有的牺牲的准备 而且
只有你自己 你只有把你自己作为一个牺牲的一个
哪怕你选错了对不对
哪怕可能别人无面的真实的 那你也要坚持下去 这在
拉康看来 是一种本真的尝试
只有这个东西可以突破 符号系统的束缚
可以突破这些意识形态本体论他自己的僵死的闭合
可以让人类看到 他尚未看到东西
也就是说 在整个人类意义上 在共同体的意义上
如果共同体都瞎了 整个人类都瞎了 在这种情况下
这种孤胆英雄 这种悲剧性的孤胆英雄
他只能这样去坚持 他只能以自己为代价 甚至有的时候以很多人的那种
令很多人紧张不安 恐惧 甚至有可能对部分人是灾难性的
这样一种常识来做出改变
否则的话就是大家全死就完蛋
都完蛋就是如果按照这个么 一个闭合的前提啊
这个闭合的意识形态和本体论框架这样去活下去的话
那就全完蛋 全完蛋
了解吗 那么对于拉康来说
一个很显见的闭合的 这么一个意识形态框架是什么 就是capitalism
capitalism 对于我们来说 对于我们leftism来说
leftists来说这个玩意是闭合的
他提供的那些整个评价体系 在我们看来 在面临真正的危机的时候 他是失效的
所以我们要承担起的那个东西 首先
我们内心有一种 我根本不知道它是从何而来的一种力量
驱使着我们要去做出改变 驱使我们要去突破
其次 当我们真正一步一步走下去的
我们会受到无数的污蔑 无数污蔑 但是我知道我们一定要突破这个东西
这是我们的使命 就像我们国家 现在也是的
也是被各种西方国家无尽的污蔑 无尽的污蔑
我们不知道为什么我们一定要有这么一个啊
communism这条道路 但是这是我们的使命啊 了解吗
所以
齐泽克说 在这种情况下 我们可以进一步把这个拉康的这个行动
它是一个这样一个行动 它是介于bewteen two death
这种在介于两种死亡 一种符号性死亡 一种肉体性死亡
的这种行动可以进一步 进一步去定义它
可以把它叫做between two death drive两种死亡驱力
Death drive 两种死亡驱力 的一个行动
那么 可以进一步更清晰的定义何为行动
那么两种死亡驱力是哪两种一种就是盲目的
盲目的 盲目的因循守旧
或者在旧有的框架之下做出所谓的进步
一个按部就班的进步
一个在这个保守的框架下的一个
一个不变的 一个保守的框架下的一个按部就班的进步 比如说西方自由主义者
西方自由主义 西方自由主义的那种那种那种 所谓的进步啊
就是要搞什么那种那种那种color那种啊
啊 所谓的自由主义的 在一个保守框架下的一种按部就班的进步
他同样也是因循守旧 盲目的因循守旧也就是盲目的
参与进符号系统那种无脑循环当中 那种无脑循环当中
这种无脑循环 这种循环无脑就代表这种死亡
所以我们把叫做death drive 死亡驱力 它是一种死亡驱力 这种死亡驱力 它
他会告诉你你为什么要突破我
你为什么要突破我这个框架就是因循守旧在这个
既定的保守框架既定的保守框架
啊 所谓的进步 他也会把自己伪装成这个进步框架
他的进步永远是连续的 这种进步永远是连续的
永远不会是断裂的 不会是断裂的
不会是有冒险的一跃的 永远不会是断裂的
那么其实就是不进步
因为其实就是在他的更大的框架下面打转 你知道吗
他 因为他都是连续的 你如何保证这个连续性的
他保障连续其实就是他的框架其实是保证的连续性的 那个 那个框架才是
才是他真正本来面目
懂吗 他弄了一个小框架 一个保守的小框架来把他这个保守的小框架当靶子
然后说 我们这个保守的小框架可以在这个大框架下面连续的
升级进步
这其实才是这个整个框架本身 这整个框架本身是有问题的
是病态的 而是病态的不仅有问题 他是病态
因为这个大框架 他会只会告诉你一件事情就是
享乐 enjoy 爽就对了 享乐就是
他会用享乐的幻想 来诱惑你放弃坚持你内心的那个
看上去无凭无据的那个内在的那个使命的一个召唤
这种 这是第一种death drive
它带来的是一种非常
粘腻的 淫荡的剩余的一种享乐就是无脑循环
人在那种体系里面就无脑循环 就是相当于就是做帮凶就是做帮凶
做这个大的框架的帮凶 他伪装成一个所谓的进步的一个一个框架
其实这个进步的框架只是他
把一个小的保守框架打成靶子
然后他自己一个大的进步框架 然后这里面的进步都是连续的 都是连续的进步
都是连续的进步里面所有的这个进步过程 都是
可把握成竹在胸的那你 那你既然如此
那我让那些大人物去管这个连续框架我就天天享乐就行了
这种无脑的日复一日 一轮复一轮的 就是接受规训的
不停的在里面循环的那种 享乐他是一种死亡驱力
第二种死亡驱力 death drive是
第二种死亡驱力就是拼了命的坚持
就是不不在欲望上让步 不在欲望上让步
然后
穿越幻想这么一种 穿越幻想的死亡驱力
它就是主体性本身 这个东西等于subjectivity
它等于主体性本身 这种死亡区里就等于主体性
就是人的自由 人的解放性的力量 人的自由 人的那种解放性的力量
人内在的解放性的力量
他就是这么一种解放性的力量 这种解放性的力量 它是什么
他是非挣脱啊 非
挣脱第一种这种享乐的那种病态的versious
那种病态的那种恶毒的循环不可 非挣脱
上面那种恶毒的
的这种循环不可
他是一种追求 一种就是
从这个符号系统 整个这个框架的泥潭当中
挣扎出来的一种死亡驱力 他也是一种死亡驱力
这种死亡驱力 他是没有任何依凭和保证他是无依凭没有任何依凭
和保障的
在这里
我们一定要注意 一定要注意还是要避免倒错 因为在这里还是有人会变成变态
就是这个时候要避免倒错 就是无依凭和保障 不是意味着你故意去
故意去扯掉你的依凭和保障 绝对意义上  绝对不等于你故意去
故意去挑衅 故意挑衅 故意去破坏
啊 破坏已有的
一品和保障不等于这个你如果故意去破坏依凭和保障
一种倒错的姿态 以为这样就能够获得本真的
以为这样就能够获得本真的这个什么主体性自由 那恰恰就是
大错特错了 因为你这样做 你就在预设有一个机制 有一个
就是有一个这么一个框架会你这个 你这样做为什么是变态呢
因为你这样做其实就是在预设这个
你这样做了 你挑衅的破坏了
那么那个框架和机制就会对你加以什么加以惩罚 那你就有
战斗的一个对象了 那你就不是只要把它干掉就赢了 其实真正的邪恶就在于
真的邪恶就在于这种变态 他恰恰是承认他的存在的
他不就是等于说承认这个框架存在的吗 承认这个框架存在的吗
他还承认他 他会回击我 他会反击我 而真正本身的行动 他不是这样的本真的行动 他根本
不会故意去挑衅 故意去破坏已有的框架 已有的依凭和保障
他不会这样做 因为他根本不相信有一个框架存在
所以他不需要这样去挑衅和破坏已有的框架
已有的依凭和保障
因为那个使他不得不去
成为一个否定性的 不得不产生这种主体性的
不在欲望上让步 要穿越幻想那种deathdrive
归根结底 这个这个desrive其实就来自于
那个让人陷入到那种恶毒循环的那个符号系统他自身的不一致
符号系统自身出问题了 他自己出问题了 他自己出问题之后怎么样
他自己要找出路 自己要找出路 所以他自己会
以一种难以捉摸的纯偶然的方式
征召一些主体 他是要实现自己的解放 只是在这种情况下
人的解放 人的自由同时是这个系统 这个符号系统 他自己的一种解放
所以你并不能够以一种故意 故意不要依凭故意不要保障的方式来他
来引起他的敌意 引起发生种敌意过来干你 你就是本真的了
恰恰不是这样的 如果你这样做 恰恰意味着这是他
他续命的一个手段 这意味着 这你在这种变态实际上是他续命的一个手段
你越这样搞越能够让别人觉知到他存在
越能够让别人觉得到符号系统大打者活在那边
就越你 其实你的做法就是越是反作用 越恶心
越是反作用因为你是变态 那么真正本真的是意味着时机到了
这个符号系统他自己的不一致性
未知性诞生出了主体性 在这个意义上 这种主体性
它其实是某种意义上 是应命而生的
主体性的这种坚持 他坚持自己内在的
但是虽说他是应命而生 或者其实他就是这个
这个天命本身主体性并不是由一个外在的天命来设定
主体性就是系统的不一致性 就是就是系统内在那个核
那个无法消化那个核 所以
第二种死亡驱力本身就是一个本体论的一个东西
就是主体性在第二种死死亡驱力里面本身它就是一种本体
这个情况下 主体在种情况就是一个本体 它是一种本体 本体当中一种解放性的力量
一种解放性的一种本体
了解吗 所以第二种死亡驱力就是本体自我解放 也就是它的主体化的过程
不是主体 不是纯主体化的过程 在这种情况下 他甚至是一个
他甚至是个去主体化的一个过程
他并不是一个说 哎 我在这个过程中 我就领悟了 我就能够意识到我真相 真理是什么
沐浴在真理的那个 那个光辉之下 不是的
在这种情况主体具有一种本体论的地位的情况下
他并没有 他并不会所谓的沐浴在圣光之下
圣光之下 然后知了一切明了一切
不是 它不会是这样 它恰恰相反 它是一种去主体化的过程
它是一种被动的过程 它是一种纯被动的过程
它是一种被动的过程 什么 为什么 它是一种去主体化过程 我刚说了
两步走 第一步你不知道 无知 第一步 你不知道你所承载的这个天命到底意味是什么
所以他是去主体化
第二步 但是你不能故意去追求无知啊
我跟你说 你不能故意说瞎搞 我随意弄 那就是那就那不是无知 那还是有目的性的
就说你要把它看成是一种忽然间这种强加进来的
啊 一种你不知道莫名其妙你就陷入这么种欲望的
不是你主动 真的是不是你主动是一种
出于什么兴趣啊什么或者出于一种魔怔啊
或者某种癖好故意去这样搞  不是这样
而是忽然间你觉得你要严肃对待
忽然之间你觉得这个东西 但是就是没有任何原因
你怎么去思考 你就没有办法把它还原到一个具体的一个答案
如果你能做到 那你行为就非本真
第二部分去主体化意味着他会瓦解
他会 他的附带作用会瓦解主体的
符号学 他的identity
会瓦解主体的一致性 主体的同一性 或者说瓦解主体的身份
或者同一些性这是同一个词啊 同一性
所以它是个去主体化的 它是个被动的过程
了解吗 主体要实现本体论意义上的一种解放性 本体性的一种力量
作为一种本体性的力量起作用
一开始肯定是去主体化 但是在去主体化之后 他要拼了命的把他主体化 他要拼了命的
也不叫主体化 拼了命的要为这份
真实 这一份真实负责到底
你要拼了命的为这一份真实负责到底 因为那个时候没有 世界上没有任何其他的力量会
为那一份真实 为那份行动的意义做保障
就是你那那那个行动的意义啊 在那种情况下 在那种绝望的情况下
没有其他另外一个任何一个agent
没有任何一个这个agent能动者 失动者 或者一个任何的一个中介agency
一个机构 一个机制 一个agency可以为他做保证不存在了 这个时候只剩下你自己了
你只有通过你自己拼了命的坚持到底
才能有一丝的希望 让你的行动能够铭刻到符号系统 能够让这个服务系统得到
重新把它整合进来
了解吗 所以在这个意义上讲
去主体化之后 主体会某种上会绝对化
absolute你会和你的这个
绝对同一
也就是说 在这种情况 也就是在这种和你的 这个行动的意义是 绝对同一的意义上
你获得了自由 但是这种自由是一种强迫的自由
是一种被迫的自由 你获得一种
至高意义上的被迫的自由 他是一个至高的一个被迫的自由
至高的一个被迫自由 为什么他是一个至高的被迫的自由 因为他是
其实他就是整个符号系统本身生病了
符号系统本身内在的不一致性 也就是第一种死亡区里他内在的不一致性
他想要解放他自己
但是他自己没办法 他一定也依附于一个主体性 主体性才有解放性的力量
所以你可以说 这个天命降临在你身上
但是除了你之外 整个共同体里面没有任何其他人可以呵护他 可以
包容的只有只有你的主体性可以
可以把它养大某种以上这个这样子像孤儿一样就是类似于就是一个狼孩或者说是一个怪物 只有你能够
把它养大 只有你作为他的母亲 所以在这种情况下 他是种被迫的自由
而你的行动的一个伦理性 在拉康看来 你的这种行动的act的本真性
还有它的这个伦理价值 本真性和它的伦理价值完全是
依赖于你的主体的立场完全取决于你的自由抉择
在这种情况下 你可以你 你可以选择背叛
那么你的自由抉择就只有 要么就是背叛他
背叛他 betray他背叛他的话 你好像获得了某种
这个时候 你反而好像获得了某种庸俗的自由 庸俗的自由 庸俗的
解脱 你好像就从这种重压之下解脱出来 庸俗自由和解脱
但是这种庸俗的自由和解脱 他永远会让你感到
你永远失去了那个真实的维度 你永远这辈子白活了
如果你去这样做的话 你就永远 你觉得
就是你 你的人生会病理化 你的人生以后再也没有光彩了
然后另外一种方式就是坚持到底
就是哪怕这个东西我们知道 我根本不知道他来源
他是他从我内心涌现的 但是我又
完全
在一个外部定义的所谓的我
这样的我就完全不应该有这么个想法
但是他就这样涌现了 所以这才是最本真的自我
这么一个自我 他并不是由外部的符号学体系定义的
而是他就是赤裸裸的从内在涌现出来的一种欲望
他是赤裸裸从内在涌现中这个东西 如果你大胆的把它认同为
啊 最本真的 最内在的自我
那么这个情况下 你才是真正的表达了一个纯粹的一个意志
我就是我 i am my  self 我就是我 我等于我
这种律令啊 这种律令就是神那一级别的意志
他的自我表达就是我不需要整个外部的这个符号学框架定义我是什么
我内在的这个完全不被定义的这个东西 我拼了命的 我要坚持他
那么这个时候 其实你就一种类似于神的姿态 成为了你自己 保护了你自己
了解吗 然后你继续这样去行动
那你慢慢慢慢就可以把它铭刻到符号系统 得到世人的认同
那么这种行动才是真正上自由的
所以这样一种拼了命的想要去获取这种被强迫的自由
然后其实你那个时候都是很怂的
你你的勇敢其实你一开始都会很懦弱的 因为所有人都会告诉你不要不要坚持
而是你自己也会害 也会很害怕 你会很害怕啊 你会很害怕
你的这种勇敢啊 其实是
是就是浑身在发抖抖的不行的 但是你还要去勇敢
你知道孔子里面有一个说法 就是说一个人害怕的不行了 他还要去参军 保家卫国
他尽管他怕的不行了 各种
走路都走走走走走不动 但是他内心就有那么一个拼了命的一个欲望
他要去保护他的祖国 保卫他祖国
这种情况下
他是一个老人了 他按道理说他就是不需要保家卫国的
他应该所有的外部条件判断下来 他都应该贪生怕死才对 但是他就要保家卫国
这种情况下 他的行动就是本真的
在这个意义上讲 就是这种勇敢 它是一种只有内在的心里面那个念头可以做支撑 除此以外
就是整个人的所有的生理学指标 什么这些东西 外部的衡量标准
统统都认为他是个懦夫 但他自己都第一人称 体验到自己吓得不行
但是他就能够把这件事情做出来
坚持到底
这种勇敢 它就是一种
他是一种被强迫的自由 他也是就被被怂恿的出来的一种勇敢
被怂恿 被安慰 安抚出来的
按道理 安抚应该让别人冷静下来 但是他是
越安抚他反而越勇敢 越安抚他 而不是越去鼓噪
去去去去喧腾 去激怒他 他会越勇敢相反 他这种
勇敢是要通过安抚
安抚越来越清醒的意识到越来越明晰 越来越能够冷静
越冷静越勇敢了解吗 这种情况下 越冷静
他反而越勇敢 越冷静 越勇敢 了解吗 这个时候他做的行为才是本真的
他才是本真 因为他越冷静 越能够看清楚现实就是这个东西
没有其他任何路可走 只有这条路可走 只有我把它坚持到底
他才能本真的 他才能作为他的存在获得他在存在论里的地位
他在意识形态中间的位置才能注册进去
否则 你背叛了整个宇宙 甚至可以说你是背叛了整个真实 整个这个世界 你都背叛了
因为这个世界 它就有这么一种
他自己就有这么一种涌动的这种力量
他想要去想要去让整个结构优化 或者说让
以前被压抑的东西能够伸展出来
ok
或者就有一些基本矛盾已经到了不得不去变更的那那一瞬间了
而你主体你 你作为主体你作为一个 就是
有限的 但是你的精神却如同可以如同神明一样去那样坚强坚定的那么一个
一个承受者如果你这个时候怂了 那么这这个力量 这个最本真的 这个力量
也就 他也就失败了 他也就没了 他也就消失了
那你是背叛的 是整个宇宙也背叛了你自己
所以这个这个就是拉康意义上的行动 拉康意上行动
就这个 你要在两种死亡之间
在两种死亡在两种死亡之间啊然后选择
两种死亡驱力中的
那个更糟糕的更糟糕的
呃
更糟糕的啊 就是两种死亡驱力一种就是现行秩序的无脑循环
现行秩序 现行框架 我们说现行框架的一个那种那种过剩的
过剩的爱欲的爱欲的无脑循环
这是一种死亡驱力他已经很糟糕了 所以他已经可以 他已经
产生各式各样的坏处了 各式各样的不合理的现象了 他已经是坏的了
另外一种死亡驱力就是那种颠覆性的你的行动会让这整个框架
可能会更糟糕 或者至少在这个框架的描述下
他总是拼了命的想要阻挡第二种那种解放性的力量
因为这个解放性的力量来自他自己 来自于这个现行框架自己
他自己产生出应运而生出这种解放性的力量 但是他就是不敢去承认
所以他会把第二种死亡驱力那种解放性力量描述为更糟的
描述会更坏的 他总会把它描述会更坏的 一只把它描述为worse
在这种情况下 主体恰恰要选择当中的那个worse
因为在这种情况下 他越是把他描述的worse
就越意味着这个现行框架 他拯救的机会只能来自于这个worse 因为他
现行的框架不理解他不理解他 你要老版本
读取不了新版本的补丁你知道吗 老版本读取不了 新版本下面才能读取的那个文件
但是那个文件拿过来只要安装了
他就能够让老版本的很多bug可以消解掉
了解了吧 但是能够安装这个补丁包的老版本他自己安装不了
为什么老版本闭合了 他是个闭合的一个版本
那么能安装这个补丁呢 只有靠主体来安装这个补丁
他的版本升级只有靠主体性来升级 这只是一种比喻
因为这里面暗设会的变会变得更好 其实
就是暗设了一种连续的变得更好 其实在现实状况下远远不可能是这样的
在现实状况下 只有主体知道 只有主体自己知道
主体永远
主体甚至永远都不会知道这个东西会让他会不会让他变得更好
主体永远处在一种不确定的状态
但是有一点确定就是 主体知道现行框架对于自己行动的评判永远是这会让事情更糟
主体算来算去都会觉得
按照现行框架里面的标准算来算去都会觉得这 这会让事情变得更糟 那么
在种情况 选择这个更糟糕的 他才有可能
摆脱现行框架过剩爱欲的无脑循环 他才有可能
因为他拼了命的的想要拒斥他想要拒斥
会把它妖魔化 甚至是会把它妖魔化 但是在这种情况就好像我们那个
我们我们国家那个就是
改革开放一样的 当时所有的背景性的框架都会把改革开放妖魔化
都说这这这就就妖魔化了 了解吗 首先 我们用一个这个现实做比喻
就差不多这个意思 但是
在当时 所有人都认为这是更坏的选择 是坚定的去这样做 他其实反而能够
突破这个系统本身具有的那那些固有的bug啊啊就是我们举一个
现实的例子啊
所以拉康意义上的行动
两种死亡 在两种死亡之间 我们要选择两种死亡驱力里面那个更糟糕的死亡驱力
但是他实际上是一种解放型的颠覆性 他之所以会被描述为更糟糕的
把握为更糟糕是因为现行框架会拼了命的阻击
会拼了命的阻击会拼了命的把主体性想要重新用那些
想象的理想的画面 把它拉回来啊
拼了命的想要让你在欲望上妥协 拼了命的想要让你放弃
放弃穿越幻想 不要穿越幻想 肯定得想要用欲望把你把那种幻想
想要用那种幻想把你重新裹回来 重新裹回来 让你重新回到这个过剩爱欲的无脑循环里面去
重新去玩 比如说像那个西方的自由主义啊
保守主义
那种游戏 保守主义那种游戏 玩这种玩这种游戏 但是永远不想如何去如何去掀翻这个global
capitalism本身
永远不想如何去掀翻global capitalism
永远在玩这个无脑循环的这个游戏 了解了吗
这就是拉康意义上的本真的一个行动