今天我们来讲
这个康德的核心谬误
他在纯粹理性批判
也就是普遍被认为说他是最严谨的一本书
里面所犯了一个最
其实挺紧要的一个错误
然后我们会讲一下黑格尔是如何
救赎这个错误的 如何拯救观念论的啊
话不多说
这个问题实际上
为什么说他是康德的一个核心错误呢
因为它涉及的就是 他被海德格尔批判
海氏批判
海氏
海德格尔
海德格尔批判就是
康德的
这个先验想象力
海德格尔是讲先验想象力怎么样
怎么样
他堕入了一个二元对立 堕入一个二元对立
堕入了一个实体和主体
那个永恒
和瞬间的一个二元对立
永恒和瞬间的二元对立
海德格尔他是怎么看待这个先验想象力的？ 他其实就是把它看成先验自由或者叫先验自发性
A transcendental spontaneity（可能误）
其实就是自由了
所以
这个先验想象力是可以导向
自发性
其实进一步可以导向自由
想象自由
先验自由的话
实际上就是可以导向主体性
主体性也就是可以导向
此在 Dasein
在海德格那边的话
主体性是自由的
它具有存在论效力的 他是此在 他自己可以涌现出
这个世界所不可以束缚的那种新的存在
他自己可以从此可以涌现出可以涌现出新的存在啊
此在就是海德格尔版本的主体
这个主体是绝对自由的
可以涌现出新的存在
从此而在
这个在 歪比巴卜 可以涌现出来
海德格尔认为这个康德
就是在先验想象力这个环节出了一个问题 大问题
所以他怂了 萎了
哈哈
我上次说海德格尔怂了萎了
其实海德格尔的眼里的康德是怂了萎了
怂了萎了
这个是看
先 我们现在讲一下
在康德那边先验想象力是个什么东西啊
康德认为
先验想象力是个啥呢
我们很简单
我们先假设有一个红苹果
有一只红苹果
有个红苹果
那么
这个红苹果它作为一个一个一个东西
他要成为我头脑里面
他要成为感知中的一个客体
他要成为一个红苹果
他也成为一个我头脑里面的 头脑里的
你的对象 我意识中的对象
他要成为我一个 不说头脑吧
我们说意识吧
我意识里面的对象
康德认为
他经历了几个步骤
一是对象
对一个对象
他认为经历的几个步骤一个是
感性的
多样性
向我涌现吧
直接向我涌现 向我涌现
这涌现是无条件的啊
这个是无条件的
unconditional 是无条件的
这第一步 第二步的话
就需要先验想象力 怎么样
把这些多样性
先验想象力
把多样性
因为他是 我们什么叫感性的多样性
我举个例啊
这个红苹果它分为几个  一个 红的 二
他是什么？圆的
还有可能 举个例子啊
圆的 他的几何形状 三 有可能是什么
他是冷的
冰的冷的这四个
他可能还有点香气
它是香的
红  圆  冷  香  还有什么
第五个他是甜的
类似的嘛
这些东西都放到一块去
当然
你你没吃过 它放在那边
你还没吃
那他就不是甜的
但是你如果吃过他
那就甜的
这些都是感性的多样性
diversity
需要先验想象力
把这些东西给它拼起来
把这 我假设他就只有这五个属性给它拼起来
拼成一个
我们画成这个表 拼成一个
红 圆
冷 香
我们再画一个  甜
对不对 拼成这么一个 形成这么一个统一体
一个整体 形成一个整体
这是第二步
形成一个整体
但是康德在
这个时候其实对第二步有 有两种说法
我们待会再讲啊
然后第三步呢
把这个整合成一个整体
一个整体
第三步呢
就是由
前面这两个在康德那边一般都认为这个还是感性的
感性的 先验想象力是一种感性能力
你都不能说是感性能力
他的地位
在康德的这个先验逻辑学里面是很成问题的
最后一个是知性
这个时候加入进来
知性
把这个范畴
我们不说“把”吧
我们就用范畴
统摄这个整体啊
统摄
上述整体
因为你光是这么一个东西
他在感知在你的那个感觉里面形成了一个整体
它还没有变成一个概念性的存在
他还需要由这个 他还需要对象化嘛
你可以把这个理解成显卡
显卡那边已经把这些数据都放在一块就连起来了
到这里对象化的话
他就是他就写到那个内存里面去了
或者怎么说他就是要进行运算了
他对象化了
这是第三步
用范畴统摄上述整体的话
你就可以 就出现了一个苹果
你就可以说一个苹果
因为这个时候把他用那个单一性给他对象化了
它是一个整体
了解吗 这个时候范畴的作用就是使得这个本来先验想象力只是把这个多样性 感性的一个多样性 感官里面的多样性 感觉到的一些多样性啊
这个多样性还是感性多样性 整合出来
这个整体也仅仅是个
所以他叫先验想象力
这里的这个整体仅仅是个image
而且这个image老实说 你都
我呆下来讲 他仅仅是一个image
是个图像啊
这或是
一个整合起来 整合的图像
但是这个图像 这个图像 不仅仅不仅仅是视觉不仅仅视觉
就是所有的 各种感性的感觉都统一在一个
image里面 就是这个
红色是他的视觉
圆的是它的形状
也是视觉轮廓吧
可能圆型还带有一定的运动觉的那种
就是就是色视觉和这个轮廓
视觉是两种东西
还有这个冷
冷是这种触觉
香
嗅觉
这些感觉连到一起去形成那个image
但是他是有待于 有待于去进一步被认知的
被概念化的 他没有概念化的 仅是一个
image 一个图像 没有没有被读取
你可以简单的这样理解
他已经拼合起来了
还未被这个CPU读取
他被显卡  显卡已经把它拼合起来了
但是呢CPU还没有读取  那么知性的作用就是CPU开始分配内存
分配内存 把这个image给他读到这个内存里面去
这个时候你就可以说一个苹果
它在内存的时候 他就有一个 有个符号学的一个 这个内存给他前头写个自己 一个他的命名 名字写在这边后面啊
可能就是 稍微 原封不动的把他拉过来
有可能啊
我举个例子
他要分配内存把这个图像给他存起来了
他这个时候就不仅仅是一个图像了
他是一个对象
这个时候他就是一个对象
它不仅是图像
他是个对象了
他是个概念性的对象
你可以想象这个苹果被你吃完的样子
你可以对它进行各种各样的概念性的操作了
模态的操作
比如说那种是把在后面的一些
歪比巴卜
就是你嘴巴里可以说出来的 叙述性的那些操作都可以操作
就是这个苹果
我要给谁那个苹果
我给别人
你都可以去想象了
都可以用你的
这个高级的一些运算方法
运算函数去调取这个对象了
在那之前
你第二步的时候
你没法调取他呀
他还是一个感性的一个image
这个图像还没写到内存里面没办调取的
但是第三步用范畴把它统摄了
之后把它注册了
不仅是统摄
还注册 注册起来
也可以用各式各样的 用范畴表里面的各种范畴去
去去玩他去玩这个对象了
第三步 三步走啊
问题就是在第二步 这个第二步这个先验想象力的他这个地位是非常低
在康德那边是自相矛盾的
是个谜
我们具体可以看文本啊
他迷的话
先验想象力那个在康德那边地位分两部分
我们说的这个先验想象力不就是把几种感官给他连接起来吗
把一个东西的
其实这个时候感官和感觉 感觉和感官这两个东西就很有意思了
他到底是一种感觉的联合呢
还是用感官的联合
了解吗
是这些感觉的自组织
还是感官 也是官能 理性官能的介入
这是有差别的对不对 这不一样的啊
所以先验想象力 康德有两段论述
第一段论述是在那个
先验逻辑 Transcendental logic
先验逻辑的那个
我们就要叫first division 第一部分 第一章的最后一小节
第一部分第一章的最后一小节 last 他是这样说的
他说
先验想象力怎么样
先验想象力起作用的时候是几乎是无意识的
无意识地起作用
人是几乎无意识的 叫做 歪比巴卜
基本上没有意识
然后呢
先想象力的这种综合 先验想象力
synthesis
这个整个就是综合
用康德的术语啊 synthesis
这种综合
先验想象力的综合
是怎么样
这种综合被还原为
一种概念
就是第三步了啊
其实这里在说的就是 这个综合要进行第三步操作的时候
仅是
啊
是由这个
知性完成的事
是知性的功能
我现翻译好烦 是知性的功能
（朗诵原文）通过这种方式
我们
把
他
赋
予知觉
通过这种方式
通过知性的方式
我们把这个概念赋予了知觉
也就是说
哦
他是几乎无意识
但是看上去好像他是满足这个第二步到第三步
但是这里面有个最重要的一句话
哎呀
我靠我漏抄了
其实是在他前面呢
就是说
先验想象力的操作
是一个盲目的
但
不可获缺的
灵魂的功能
他是灵魂那个功能
也就意味着不仅是感官了
其实就是心灵啊
是心灵的功能
也是这是第一个版本
康德认为
先验想象力的第一个版本 认为先验想象力是盲目的
但是他是不可或缺的啊
虽然他是最后还要被这个知性介入
就是说
在这个意义上讲
先先验想象力他是来自于灵魂的
他是在右边的啊
这是第一种情况
他是属于右边的右的第二种情况
第二种情况的话是 也是康德的原文啊
应该是在同一个地方
就是分三步走
先验想象力的综合
是第二步
但他
没有
给出
是吧
但他没有给出
任何
知觉
他没有给出任何知觉
这里其实就矛盾了
上面一种认为他是属心的
而且我们可以把这种
他被还原成一种概念时候
可以把它给给到这个知觉
但是在第二个是他没有给出任何知觉
他是完全无知的
然后说是
（朗诵中）
而是
概念
使得
然后先想象力的综合是一种纯粹综合
是一种纯综合 纯粹的综合
仅仅是一种综合
是概念
各种概念
给予
这一纯粹综合
以
总体性
统一性吧
统一性
其实就是给了他一个unity
就这个unity啊是概念给出来的
然后叫哒哒哒哒 这些概念
来自知性
这里第二种的话就意味着先验想象力是 不是属于右边的
他是属于左边的
他有点好像 他是个 他是一个和这个知性一点关系都没有 和人的心灵
让人的感官能力 不算感官了啊
人的心灵 心灵一点关系都没有 和人的那种官能 知性的官能一点关系都没有
那么
在康德这边出现的这种不一致性
其实他来自于哪里了
这种不一致性
它是有一个根源的
在这里的话
他是有个非常 就是说我们
我要 我直接说吧
康德犯了一个致命的错误
康德会产生这种错误也是有原因的
他为什么要三步走啊
他为什么要三步走
他们不得不三不走
因为我们把之前那个苹果给它画出来
红的冷的
圆的香的
甜的
我把之前那个苹果画出来
这是个苹果
就是苹果
康德认为
kant认为
先验想象力
是什么是什么
是什么是外面这一圈
外面这一圈轮廓
我们简单来说吧
先验想象力是这些东西的外面那一圈轮廓
他把它拼合到一起去了吗
外面那圈轮廓
是这个物体的外部边界
是
这个
物体的 还尚未成为物体啊
我可以说吧
是这个图像的 image 图像的
外部边界
这里都叫它是啊  实际上
就是生成了 生成了 生成了
这个图像的外部边界
了解了吗
就是这个东西哲学里面把它叫image
图像
他是各种感性 要素
拼合到一块去了
康德认为
先验想象力仅仅是什么
仅仅是把这些东西结合到一起的一个外部轮廓
一个外部边界 或者你也可以说是说红的和冷的粘合到了一起去 冷的和什么圆的也联合到了一起去
你可以说它是之间那个边界
无论如何他就是个公共边界
好吧
我们说她是公共边界
他是这些
这些 我们把他叫做
感性要素 不同的感性要素  attributes
先验想象力是这个东西
但是这个公共边界现在就面临一个问题
一 事物自己会不会生成 事物
难以自生这些东西 难以自生
这些公共边界
这些这些玩意这些东西
一般会认为红色就是红色
它天然地和冷的感觉 那两种东西啊
这个是光线
这个是聪明人要说的
这也是光线啊
冷啊红外线啊
对不对
其实那个时候他不懂的啊
事物他难以形成他们之间的公共边界
一个东西的几种属性
它为什么自己会拼起来呢啊
这个是当时的知识分子
认为事物难以生成这个
然后
他又认为这个知觉 知觉
不会
知觉不应 不应该在无意识的情况下生成这些东西
这种把他拢 统摄到一起去的这种这种东西
他也认为这个东西应该不属于知觉
不属于知觉
康德认为
那东西也不属于知觉
所以他两个版本吧
前一个版本认为他是属于知觉的
后来他又撤了后撤了
说这个东西它不属于自己
属于事物本身 不属于心灵
因为什么
因为他说他是盲目的
然后他是几乎是没有任何知觉的
没有给出任何知觉的 它是无意识的
几乎是无意识的
因为因为你没有任何证据说知觉做了一些事情啊
所以
康德会陷入一种两难
因为这个世界的 各种分层的各种感性要素
他自己不会拼起来呀
不会拼起来
他应该是感性世界
就应该是混乱的
在康德的语境里面
感性世界
他都是
打个引号 它尚未是个世界好吧 感性的要素
感性的要素 是是是杂乱的
杂乱的
所以这种公共边界难以形成啊
爹不管娘不顾的那种状态啊
他既不是物
也不是心
他是个心 物都不沾的一个东西
所以先验想象力的地位就非常低
不确定先想想一会就非常不确定他被遮蔽的
看着自己也没有仔细讨论这个问题
那么康德这里犯了一个什么错误呢
这边是 这个问题 疑难问题
这个是症状
那么他的他的这个原因在哪里的原因是什么呢
原因是
康德
区分了
两种边界
一个是公共边界
还有一个是
还有一个是 单个要素
单个感性（要素）  比如说红色
红色
他和冷之间的那个边界 红
也就是说他自己的
私人边界
他把这两种边界给他区分了
或者我们叫单独的边界
单独的内在的边界
这个image里面的内在边界 里面的这个边界
康德没有去讨论他为什么天然就有 公共边界
我可以算它是个外在边界
就是把这个图像变成一个 整合成一个图像的外面
这一圈和里面的这些边界
实际上
康德是把它区分开来的
在康德看来
上面这个东西是需要一个先验想象力的
下面那个东西是无条件的
上面这个东西需要先验想象力来综合一下的啊
先验想象力综合产生的 无条件存在的 下面这些东西是无条件存在
啊
因为它可能是某种天然的感觉能力啊
他就认为是无条件存在的
为什么他会认为这些
单独的内在的边界
这个单独内在边界是不同的
感性属性 属性之间的差异
这个东西为什么是无条件的
我举个例子就是
色觉
我们就说颜色
颜色不等于温度
这为什么是无条件的
就是红 比如红色红不等于暖
why?
为什么 为什么会有这种对于两种边界的划分啊
就是同一个这个image里面有两种边界
外面这一圈和里面这些
康德认为
外面这圈边界是需要去设立的
里面这一圈边界是天然的
就有了 无条件
就有的 为什么这无条件存在的 是
因为他 康德是赞成先验谓词假说
因为 康德赞成先验
谓词说
先验谓词理论
颜色 温度 还有什么体积
还有什么什么
比如说
味道
这些东西
叫做先验谓词
这些东西叫先验谓词
谓词嘛
就是一个我们学过那个主谓宾吧
主谓宾 宾语
是不是O啊 应该是O
object 主语
谓词
其实这个宾语可以省掉啊
这个 宾语一般都是在这主
会 可以包含在这个谓语里面的
谓词的话就是
用来描述 描述属性的 描述
这个主语 主词的属性呢
属性呢
先验谓词理论
意味着他认为这些属性的种类 味道啊
体积呀
颜色温度啊
这些种类是先验的
是先天的
我靠 就在那边的 天然的就存在
那边天然的互相区分的
不同的属性
不同种属性之间不同种的属性之间
是天然的
互相区分的
这叫先验谓词理论 先验谓词假说
所以在他那边这个私人边界 单独的内在边界是无条件的
无条件的
是一个原始条件
原始条件
这个东西呢
就是 就会导致他他犯了一个错误
就是说他认为
这些不同的这些
不同的属性
不同的感觉 感觉要素 不同种类的 不说不同的 不同种类的感觉要素
是颗粒一样的
是颗粒状 红的
冷的
这个什么香的 颗粒状的
在逻辑空间里面
这个是形成这一整个
他甚至认为
他就是在物理空间里面是
颗粒状的
所以康德是一个什么
是一个感觉要素的原子论者
他是感觉要素的原子论者
他认为这些不同的感觉要素 不同种类的感觉要素 谓词
他是个原子论者
他里面啊
还有什么那个硬的啊
都该放进去 硬的还有这 还有是
那个是
圆的都放进去
他们是颗粒状的
是原子论者
是这些原子拼合起来了 是拼合起来的
这些原子拼合 拼合
这些原子拼合 成为一个什么
成为一个完整的
成为一个完整的图像
成为一个完整图像
那么既然他是拼合
原子
拼合论者
他是关于这个感知图像的
image of perceptions
他是感知图像的原子拼合论者啊
这种人
是他的残余
我跟你讲 这种原子拼合论者 实际上先验
先验谓词假说实际上就是一种奴隶主 他是奴隶主
奴隶主的 主的理论为什么
只有奴隶主会这么封闭
你知道吗
把各种感觉什么
什么分分好 分类学 才会一种
关于这种谓词的分类学 奴隶主用的词永远只用那些特定的词 而奴隶
他在日常生活中 就说底层劳动人民
他不会用先验谓词理论
他会随时随刻发明新词
先验谓词理论是个很古板的
很很粗糙的一种理论
他认为就是
这些谓词种类是有限的
甚至是不同的感觉
不同的属性它是有限的
谓词
先验的嘛 就是有点像一个这个
什么
预装软件
你可以把它理解预装软件或者是一个函数包
只能用这些函数啊
只有这些函数
这些谓词只有这么多啊
他是奴隶主理论啊
他是不事劳动生产的那些人
如果你是面对劳动生产的人
你就会不停的 要制造新的词
我们这就不批判了啊
那么我们现在就知道康德 他的 他的这个先验想象力的窘境
归根结底是来自于他是感知图像的原子拼合论者好吧
那么
他会导致结果就是这个先验想象力
就是一个不阴不阳的
没有在他的整个哲学里面是没有位置 没有位置
然后他这种做法其实也是
从这个 这种拼合的角度就产生了一种凡是有这种综合能力的 有这种图像化的综合能力的地方
你就没有办法说他是  既不能办法
既不能说它是主体
也不能说他是客体
也不能说它是客体 这个时候 你其实这种 创造性的这种 自由凭空生出一个 一个轮廓的这么一种能力就没有了 这种能力
这种想象力是自由的来源
自发性的来源 是一个自由的自发性的来源
那么我们现在要说的黑格尔是如何拯救这种原子拼合论的
黑格尔
你们这些人看到这里都看懂了
我把板书清了啊 黑格尔是怎么做的
我快速把黑格尔的讲完
因为黑格尔如何
克服
这个先验想象力的
先验想象力的二律背反
二律背反
黑格尔是怎么做的呢
黑格尔的做法很粗暴
很狂野啊
黑格尔直接说了
这种先验想象力把不同要素
把不同感知要素
综合的
综合的这个力量
黑格尔说了
就是
这种力量你可以看成 就是什么 知性
的
分解的力量
或者叫分析的力量
啊
他形成了这么一种短路
这种短路呢
你不要把它看成是个庸俗的短路
因为实际上
他是他是推翻了
他这个是 这个是结果 这个是
结果 这个是结果
那么他的他的这个 他的这个全新的立论的基础
它的基础是
推翻
推翻这个感知图像的
就画的那个 一个长方形的苹果
今天你见到了吧 红的冷的
然后圆的香的
甜的
这个是一个苹果 it's apple
学哲学竟然可以看到长方形的苹果！可以吧
这是个感知图像
推翻这个感知图像
原子拼合论
什么叫原子拼合论呢
就是这里面的红是个原子
冷是一个原子
圆是个原子 香是个原子 甜是个原子
对不同种类的这些属性
它是一个个原子
然后被这个先验
是吧
被康德所谓的先验想象力给他拼到一块去了
他就像原子拼起来一样了啊
拼成一个物质
拼成一个一个 是一个整体 拼成一个unity
那么黑格尔的做法就是推翻这种原子拼合论
那么代之以
代之以
知性
对于
实体的我或者一个 一个整体的
对于一个实体整体的一个
拆分
论
啊
就是不存在这么一个 不存在
先有
就是所谓的实体啊
康德理解的这个实体世界是一个个各种各样的这些小原子
他们很混乱
红的冷的还有这个白的
绿的甜的
臭的
湿的
方的大的
小的 无数个这么一个
这是康德的 康德想象中的实体实体世界啊
是乱七八糟无数
这种东西混在里面啊
就是一个mixture
mixture of atoms(未宝拼错了）
一锅这个原子汤 康德意义上的实体 黑格尔意义上的实体呢
黑格尔意义上的实体是什么
他是个整全 黑格尔意义上的实体
至少 我们我们仅仅是在这里面讲啊
黑格尔意义上的实体是
有一条边界贯穿他
这个边界呢
就叫做
主体
就叫做主体 这条边界贯穿他边界
下面的这个是 都是条分缕析好的
就是
主体的意识世界
主体的意识
我们不用意识吧 主体的精神世界
他像个碎纸机一样
你可以吧
你可以把黑格尔这个实体理解成精神世界 理解成一个碎纸机
横向的这一刀是主体 主体性
下面这些 碎下来的这些碎片啊
就是主体的精神世界 上面这个东西就是我们一般所说的
就是康德意义上的实体啊
就是 就是实体
上面叫“实体”  加引号啊
加引号 就是
我还要 外 外
外
外在实体好吧
外在的实体
然后这两个东西合起来就是一个实体
我们这三个东西合起来是黑格尔意义上的实体
像个碎纸机
中间这道横杠就是主体的能力
主体的能力
一个核心能力就是知性的分析能力
你知性的分解能力
歪比巴卜 知性的分析
析也是解嘛
其实就是分解的能力
主体的最核心能力就是这个能力
那么我们 所以我们就可以看出两种实体观之间的差异啊
康德预设了
所以
在这个意义上讲康德不够唯物主义
因为它预设了物质
自己 自己分 分好了
自己把自己分成这些感性属性了
这种东西是一种唯心主义
康德在那边是预设自己把自己分好了
成为
感觉原子
成为一些感觉原子
知觉原子 感觉原子
但是这是不可能的
不可能的 it's impossible
这是康德
康德有点那种形而上学
康德一辈子拒斥形而上学
但是在这里他有形而上学假设
就是物质自己会把自己分好
分成一些感觉原子
当然
这个物质也包括康德
要说我
我这里包括了我的器官
不管 他认为至少意识在这里是不起作用的
所以在这里说这个就是康德
他是认为一个物质是自己可以把自己切分好
进化为感觉原子
但是实际上我们是学现代物理学
现代物理学都不敢这么说
现在物理学顶多说物质把自己变成了不同场的粒子
对不对 不同的规范性的场的粒子
不敢这样说
对不对
因为感觉这个东西是个主体性的东西
实际上就是
康德把 康德把这个感觉的分类学
感觉的分类学
无条件
预先啊 预先
赋予了
实体
这个是康德的做法
所以这种做法是错的啊
这种做法是一种形而上学预设
他没有任何的基础
它是一种非法操作 it's Illegal 非法操作
所以你 所以我们不要批判
说康德是一个是一个更否定性的
黑格尔是一个更形而上
绝对形而上学的人
康德是一个对于
所以康德说
我们对于物自体是要一无所知
真的是一无所知吗
不是的 康德自己的做法就已经在开始描描述物自体了 他这种做法是错的
他这个时候就已经在对物自体进行规定了
但是这种错误的做法实际上是从莱布尼兹那边沃尔夫那边继承的
不是康德有意继承
只不过他没有办法把这些错误的做法给他筛除掉
那么真正做到这一点的就是黑格尔比康德更康德 在这个意义上我们说黑格尔
比康德
更康德
因为
他把
这种
他把这种形而上学
假设 上述形而上学假设
假设 从实体里面驱逐出去了
好吧
黑格尔是人家是不带有任何形而上学假设的啊
因为人家他不需要搞形而上的假设
因为他发现形而上学的事实
所以我们来看这个黑格尔的这个结构
他跟康德不一样
他说
外在的实体我们先不要预设他已经是被分类好的
既然他没有被分类好
那他是怎么分类的
这只能通过主体性来分类的 了解吗
所以必须通过这个筛子
你可以把他这个这个横截面啊
你把它放到这里来
他就是各种各样的这种筛子
各种各样的 画成这样
这是个横截面 歪比巴卜
比如这个塞的是白  是白的东西
哒哒哒全进去了
就是上面一锅粥
上面是一整个实体啊
他不能说一锅粥 都进去了
这个是红 都进去了
这个是亮 光明都进去了
所以
主体的知性能力就是这种能力
就是一种像碎纸机一样
把这个 哎哟 不太像碎纸机 碎纸机只是这种二维的吧
他应该是绞肉机
绞肉
绞肉机
绞我都不会写了！绞肉机
他是一个绞肉机
了解吧
黑格尔绞肉机 主体就是绞肉机
中间那个网 绞肉机里面应该是一圈一圈的
黑格尔牌绞肉机 把这个实体 这边有个把手啊
在这边摇
摇啊摇 摇啊摇 这个把手就是个
这个把手就是就是就是绝对精神啊
这个摇这个把手的就是绝对精神
然后整个机器就动起来
好吧
所以啊在黑格尔那边不
黑格尔人家要说了康德的那个这个东西
康德的这个东西是绞出来的
所以康德的实体的那个图像
实体图像 这个是真的是图像了 康德的实体的那种想象的那个模式是
黑格尔
派生出来的啊
是黑格派生出来的
所以
不需要
先验想象力
来综合事务
事物本来就是整全的事物
外在实体本来就是一坨一块
没有边界了
不需要就是  事物
本无边界
了解吗 这个一个实体
边界是你主体绞出来的
是你主体的那个网啊
你主体是个漏筛
这些这些东西涌进来的时候
这是主体的 主体的意识啊
涌进主体的下面是意识 呀 一条的一条的一条的一条的一条好恶心
我靠这个是主体
下面这个就是意识或者叫知觉
下面叫知觉
上面的是一坨 是
是这个实体
你在绞这个肉的时候
你把它你才把它分开来的
所以你那个问题不是问题
根本不需要说有一堆什么什么感觉的原子
我要把它拼合起来
不是的 你要做的事情就是知觉
在分解这些东西的时候
分解的时候
怎么样 不要分解的太细
不要分的
太细
所以在这里就有个非常有意思的东西
在康德那边事物是这样的
红白啊
不对 红 圆
冷
甜
还有一个是什么
香！苹果是这样的
外面那个壳叫苹果
这个是康德的那个image
康德的image是这样的
就是说
外面那圈东西把里面这些细的要素给它拼起来了
这是康德的  黑格尔那边
就算也存在这种拼合的过程
黑格尔 这是康德
苹果 是长方形长方形
外面裹了一层
这个包装的 外有包装
黑格尔那边是这样的
是 吼！有这么一个凹槽 哦！
然后这边
圆 有这么个凹槽
哎
不好意思
我这样画吧
我  好吧 我这样画  红 有这么个凹槽
然后这个
圆
圆应该也有个凹槽
圆有这么个凹槽
然后
我把他画成这样
这样你可以直观的理解是什么意思
红
圆
甜
香
红 圆 冷 甜 香 还有个这个 我再弄个滑吧
滑啊
这个是苹果
这是苹果 他在里面并不存在一个外壳
不需要一个外壳
把他 把他这样包起来
使得这些这些属性能够相互关联的是
他们都分享同一种差异
我把它放出来
就是他们都有一个缺陷
都有这么一个缺陷分享同一种缺失
了解吗
这个缺失的 缺出来这一块 缺出来
这一块就是苹果
作为一个整体的苹果
他是他是这个事物的属性的
那个不在场
你懂了吗
就是我们拿一个苹果拿一个苹果出来
请问你们有哪个属性 有哪个属性
是一个外或者内听觉
内听觉 请问啊
请问这个苹果上面 问
这个东西上
有哪个属性是一种外或者内听觉
形如
p ing 苹 g uo 果 有吗
没有呀
大哥！没有呀！
了解吗
他没有 他
这个东西
这个东西是一种不在场
就是这个符号
这个符号是一种 是一种不在场
他是一种外在的暴力 了解吗
他是一种缺失 他不在场的
他不在这个具体的感
他不在这个image里面呢
只能给他抠掉一块 这个红 不是 就是我们在定义苹果的
我们在 我们意识在把握这个苹果的红色的时候
我们把握他是苹果的红色
是因为它不是一个
全能的红
而只是
这个苹果的红
他不是别的所有东西都红
它只是一个具体的红
你可以理解他只是一个具体的红  在这个意义上
那缺掉的就是这个共同性
就是这不同不同的
这些
感知锁链
这些你就叫知觉
知觉锁链啊
这些知觉锁链不是通过一个外部的一个壳给他包在联系到一块
他是通过大家都有一种同样的一种缺失
这个缺失的就是 这个缺失
就就是苹果 苹果的同一性
所以我说 不要 就是黑格尔那边你在进行这种分析的时候
如果你分的太碎 真的太碎啊
你的那个支线的那里分得太碎
才会把同一性
分解掉
在这个意义上讲
同一性有点像啥
他是
他是中间的
这个中空
这样一个中空
中间的这个中空
他是这个
同一性
然后外面这个是红啊
圆啊
冷啊甜啊
你把他碎得太厉害了
之后 比如说这个红的我给他
比如说这块红的我给他
我给他这个叫什么
竖着来一刀
再竖着来一刀
我才会把这个中空的这个圆柱形给他给他破坏掉
给他破坏掉
了解了吗
你给他竖着来一刀
他中间这个圆柱形就破坏掉了
你给他这样 这样切 没问题
你给他这样切
他这个东西 同一性就被破坏掉了啊
就被破坏掉
我这 我这
用一种比较直觉的方式
我觉得这个比喻更好
这个比喻有点不太行
不太行
就是在黑格尔那边同一性
同一性
或者叫不说同一性
或者把这些东西 把这些要素 把这些要素
要素
整合起来的
是一种缺失
是一种共同的缺失
大家都缺了个东西
缺啥 缺一个这个 缺一个全能在场的那种
你的红不是一个全能的红 你只能作为一个苹果的红
是 不是苹果这么一个差异
这么一种 这么一个差异性的一个东西
在维持着这种同一性就是 哎呦 我
我就不说了
就是你可以理解成
这是这是整体的红
这个是苹果红
苹果红是什么呢
苹果红只是这边缺了一块的
这个整体的红 是这种差异 这边的这一个差异
那么
这个差异就定义了 定义了苹果红
这个东西就是苹果红
额 这个东西是苹果红
然后这些苹果红 通过 还有苹果的甜 苹果的圆 苹果的冷 通过这边这个同样的一个缺口
大家联系起来
你如果知性 分 分解的太狠
这个绞肉机绞的太狠
绞肉机绞的太狠
就会把这些这个差异的缺口给他 给他弄掉 给他缺掉
我举个例子
什么时候苹果的红不能够不能够那个整合到一块去了
就当是这个苹果
上半部分是红色
下半部分是
是一种非常  比如说是一种蓝色
这个时候你就会发现怎么可能有蓝的苹果
怎么可能有蓝的苹果 蓝 这个蓝这个盘子 蓝色
这个盘子从来没有这个缺口
从来没有一个叫苹果蓝的缺口
从来没有这个缺口
没有这个差异
不存在着差异
所以他们就 这个蓝色
他不是红色
就是个蓝苹果
圆啊 冷啊 甜啊
这个时候大家就会想
是不是涂了漆
你就 这个苹果的同一性
就 他被另外一个东西所侵占 就变成两个东西了
这个时候就变成两个东西
两个东西了
他一个苹果 外面那层漆 变成两个东西 了解了吧
因为他缺少这种差异
缺少这种缺失
缺少就 不能被
缺了之后就不能发现苹果的那种情况
哎呀
我讲得太挫了
反正我们讲到这里
你也大概就理解了
在黑格尔那边
你要做的
你要实现 你要做的
实现一个 实现
一个对象的
这个统一性
要做的 要做的事情是什么
是 就是不要分得太细
你要做的事情是个否定性的事情
是一种否定性的
否定性的行为 否定性的行为
就是不要分得
太细
不要分得太细
你看到一个苹果
你就把他当个苹果
不要分出
红 甜
什么冷
圆
如果你分出冷
一直觉得他是冷
你通过触摸它 一直碰到它是冷 他捂不热
你就在怀疑 他是不是
他是不是个铁做的苹果
它不是甜的啊
如果他很圆
如果他非常圆
非常圆
你把这个圆给他分出来
你也会怀疑他是不是一个真的苹果
如果他很红
很红
红得不得了
你这个时候也会怀疑他是不是一个真的苹果
这里面任何一个东西太凸显了
任何
一个要素
太凸显
然后逼迫 或者说很自然的
被这个知性 知性给它分解开
很自然的
直接把它分解开的话
就会就会
消解
他的统一性 unity
这个unity就会被消解掉
懂了吧 啊
甜 你一口咬下去
这个这个苹果一点也不酸 甜的吓人
或者他上面好甜
下面 下面酸的 酸死人
你都会怀疑 他是不是一个真的苹果
他的统一性就会被消解掉
就是说不要分得太细
你就可以维持他对象统一性
所以在这个意义上黑格尔会教你一招
就是说
如果我完全不分解这个世界
或者说完全不主动分解这个世界只让
只让啊这个世界的
边界
自我显现
那么
就实现了黑格尔以上的绝对精神
因为在黑格尔这边 这个是 这个 主体 主体
对于世界的这种分解
对于世界这种分解分析啊
分解 对世界的这种分解是
世界
自己
在分解自己
了解吗
就是这个绞肉机啊
这个绞肉机
这个绞肉机 上面一个好多孔的一个绞肉机
这个把手
是世界自己在摇啊
是这个整个世界 自己在摇把手 自己在摇这个把手
这个把手
不仅如此
我还要跟你说
我们把这个绞肉机倒过来看
然后这里面有好多这个洞 好多这个洞
然后
这边的是 好多这种啊
条状的啊
条状的 这种 世界的这种三分状态
三分状态
在黑格尔看来
上面这个是虚无
下面这部分是有
在黑格尔看来
in Hegel's view 在黑格尔看来
这种三分 是因为上面的虚无被这边搅成了这个状态的 就是主体
精神或者什么 意识领域
意识领域和外面的这些 你就说实体或者物质
这种三分关系是
世界 世界自己在绞自己 自己
绞肉机绞出来的啊
绞肉绞出来的
就是这个绞肉机
你把它倒过来
把他
水平啊
把它 把它翻转一下
把它翻转一下
顺时针 翻转九十度
它就变成这三条 中间这个边界
右边实体 左边意识 左边内在世界 内在感觉 感官这个世界 或者叫 这边是叫现象
这边是现象
现象和本质 中间是主体
这种三分法也是 一个绞肉绞出来的
也是同一种运动绞出来的
他是不停的
在绞出这三块出来 这个世界不停的把自己区分为一个自我认识的一个主体
还有一个自在存在的一个实体
还有这个是一个自为存在 为了我而存在的 为我而存在的一个
意识世界 精神世界 这种三分法是世界自己绞出来的
就这种运动是无法停息的
无法停息
这是第一步 就是天地三分
三分为 就是
物 我 心 啊
这种三分
是
自己三分啊
是这整个东西
他自己在进行三分
所以黑格尔会告诉你
你要获得这个先验想象力
你只要少一点 少一点
这个知性的
分析能力 分析能力
少一点知性的分析
不说它能力吧
这种 因为它不是一种能力
你不得不分析你看到一个东西
你不得不把它的颜色
它的大小
形状给他分解开来
因为他在我们的内在意识世界里占据不同的场域
就是这种知性 知性的
这种分 分解能力
是
实体的
自我显现啊
自我显现
只要一个东西要向我们显现
它自己就会显现为一个不停的
在分解的一个状态
一束光
比如说你要去那个喝一杯热水
他肯定是先是烫啊
然后又是滑呀
然后又是那个甜呀
他会依次向你显现
这是他的自我显现
不需要你去做任何的事情
人的意识不需要主动的去做任何事情
甚至在这个意义上讲意识 意识 所谓的意识
或者我的这个主体 主体
归根结底是实体自我显现
自我分解
是上述自我 实体自我显现 自我分解的
一个临时的中介
但是主体的作用就在于它有个能力
可以halt it
主体的自由 主体的自由就在于它能够
停
他能够停止这种消解作用
它可以强行或者他可以回过头
他还可以
回过头
强行
把
分开的东西
拼起来
把分隔开来的
东西拼起来
我们写字文字的本质啊
文字的本质
我们的书写 书写文字的本质
就是
用笔画
把纸 所有纸就是就是一个意义的意义的空白场域
就是把这个意义的空白场域怎么样  分开来
先分开来 用笔画
把这个纸分开来
任何这句话都是 是不是 就把上下的空间
位置关系就都分开来了
各种差异就显现出来了
获得差异
获得差异啊
然后呢
在
用
什么
图像把它拼起来了
再 不用“用”了 就是同样也是用笔画 在用
我们不是 再用更多的笔画
再用更多的笔画
把
这些边界 把这些边界
拼起来
我们写这个字就是的啊
比如说我更多的比划
我就可以让他不仅仅变成一条缝
我可以把它变成一个有意义的图像
画个平行线就行了
对不对 这个时候就有一种抽象关系
就显现出来了 就有一些意义显现出来了
我一竖
哎呀
这一个矩阵
一个东西就出来了
意义就被赋予了
所以我们平时写字
其实文字 书写本质上 和这个世界的那个 向我们
显现啊
我们获得对他的认知是同一回事
同一个过程啊
同一过程 只不过我们做的太多了
我们已经忘掉了他是这么一个把戏
意义的空白
空白场域啊 空白的整全的意义场域就是个白纸
我们写的每一个符号
所以
这样就实现了短路
我们这个时候在黑格尔的哲学里面
我们就说先验想象力
先验想象力
其实就是主体的自由了
主体的自由
主体的自由既是
既是实体的
实体本身的也是主体的
也是主体的
既是客观的  既是客观的
客观的
其实客观这个词不好用
因为他叫objective
objective是对象化的
他其实不是这个啊
substantial substantial
我不知道
然后主体也是subjective
也是subjective的
既是那个大全的
也是这个一个剩余的
也是这个多余的
既是一个总体
属于这个总体
也属于这个
部分
所以这个 或者这个
其实主体更可以说这虚无啊 也属于这个
所以先验想象力啊
他就是主体的自由啊
他就是主体自由
就是主体的分析能力 就是主体的分析能力
分析能力本质上就是
让事物
自己分析 自己分解自己
但是
及时叫停
好的分析能力不会把所有问题都都全分了
全分了就是社会基本矛盾啊
权力在谁手上
资源在谁手上
我们要去夺 啊
这种分析能力就是一种无止境的否定
好的分析能力会 停 到这边
这个股市咱们在多少多少点的时候买入进去 好的分析能力或者说停
我们到这里
这个这个这个舆论
问题 我们要以一种什么样的方式去应付的
你不要把话都说死了
说到更下面去了
那不要 停就停到这边
好的分析能力就是好的综合能力
就是好的综合能力
知道什么时候到一个统一体
这个统一体
该他登场了
该他登场了 是吧 黑格尔的哲学啊
实际上就是对于康德的那个原则的一个进一步的坚持 是在康德的基础上进行了进一步的推论
哇靠
黑格尔对于这个分析能力的讨论
可以在耶拿哲学 耶拿时期的哲学
还有在这个精神现象学里面都可以找到
哎
具体在哪里找我就不跟你说了 没意思
好吧
好了
我们今天就讲到这里
我觉得我讲得很长了
也把这个问题跟你讲清楚了
这就是
康德的一些形而上学残余导致他犯的这个错误
导致他没有办法把自己的原则坚持到底
所以导致他后来就是挫了呀 就怂了
在海德格尔看来就怂了
在海德格尔这种怂人的眼里
康德都怂
但是我不认为就是说康德是一个很烂的哲学
康德不烂
他的精神是开创性的
只不过他自己没有办法坚持到底
他有他的历史局限性
对吧
所以在这个意义上就说
康德那边 就很明显看到了 就说康德把他叫停了
把那种否定性的力量给他叫停了 这种分解的力量
历史性的那种分解力量把它叫停了
黑格尔是进一步让他继续分解
因为黑格尔知道通过分解可以实现综合
可以实现最后最彻底的综合
所以在黑格尔这边形而上学是真的
真的就没了
在黑格尔（误）在康德那边
你还可以看到形而上学残余 形而上学
残余
就是我说的这个东西啊
他还可以看到
在黑格尔这边形而上学
完结了
或者叫形而上学被彻底分解了
被彻底分解了
所以
黑格尔的所谓的形而上学
集大成者不是说他是一个什么客观唯心主义
什么他构造了一个精神世界
所有的所有的实在都是
建构在那个精神世界里面的不是的
在黑格尔那边
精神世界所站的位置就是那个
心啊  意识和那个主体性所占的那个位置 只是一个界面
就是一个界面
实体本身他只是通过这个界面而已啊
所以我觉得这个是很唯物主义的哲学家
他不是一个唯心主义者
他虽然叫观念论者
但这个观念他不是 不是那个心
不是意识 他是一种机制
它描述的是这个宇宙的一个本体论的一个机制
那么对黑格尔的误解实在太多了
不是我这边说一两句
可以说完的 包括
太多太多的
但是我们今天要讲的就是黑格尔这种大高手出场是怎么帮你康德一劳永逸
解决这个问题的 这个什么苹果可以长成蚯蚓状
我觉得大部分人是想象不出来的吧
但黑格尔就能想出来好吧
今天就讲到这里
拜拜