我们来 今天来讲这个偶然与必然的关系 实际上啊 黑格尔主张
黑格主义的版本啊
那么偶然性我们写成英语
contingency 然后
必然性就是呢 necessity
这么拼的吗 我英语不太好 我可能完全拼错了 不管 所以把它擦掉
那么偶然性和必然性的话其实理解起来很容易 因为我们
现在已经理解了拉康的符号秩序的缝合 还有黑格主义的辩证法
如果你不懂的话 你可以去看我们前面提过的 学过的一些
就是现代哲学史里面讲过的 还有拉康的入门的那几个视频
偶然性和必然性的关系 实际上我们可以把它 我个人可以 想要把它表述成这样两句话 一个是
偶然性是必要的
还有一个是必然性
是附带的
如果我们翻译成英语的话 就是contingency is necessary
这里的必要的就是 因为这个necessary这个词
他在中文里面有两个意思 一个是必要的
还有一个是必然的
实际上这两个是一个意思 为什么外国人能够理解辩证法比较容易 因为他的语境里面 necessary 必要和必然 他是一个意思
从目的因那边需求它 必要的这种必然性和 从一个背后有一个
远古的秩序早就定好了 早就指定了的那种必然性
我我没有我没有膜啊 我没有膜 我不是膜法师
啊 所以这里很种必然性
在西方人理解他是同一种 他都理解成necessary necessity
那么 偶然性也是的 也是一样的 偶然性另外一个意思就是contingency 他另外一个意思就是偶然的
不知道咋回事 莫名其妙就冒出来 还有一个是附带的
我们中国人可能只能理解偶然的
只能把这个偶然性理解成 他是莫名其妙冒出来的 莫名其妙就冒出来的 从无中生有的 突然冒出来的
你不能把它理解成一种 我没有在膜 我再说一遍
怎么就 对 我没有在膜啊 突然就冒出来的 我没有膜我 我真的没有膜
而是附带的 附带的就是说 它是结果当中一个
同时出现的多余的 或者说他是不是那么必要的
不是那么必要的 它是一个可有可无的
他说偶然性还有一个意思就是可有可无 它是附带的 附带的 富余 多余出来的
那么我们这样去理解 就是 contingency 偶然性is necessary 是必要的
还有一个necessity is contingent
了解吗 必然性本身 它是附带性质的 那么我们接下来讲一下这两句话的它具体是啥意思啊
所以在这个意义上 我们就会把握到两个东西 一个叫做必要的偶然性
叫necessary contingecy必要的偶然 偶然性
或者我们叫做必然的偶然性 还有一个叫做附带的必然性
或者叫做 我们叫他 偶然的必然性 这两个东西是
不是同一个东西啊 他们两个不是同一个东西 写成英语的话就是necessary contingency 写成这个就是contingent necessary
你只要把握这两个东西的差别 就能够基本上理解黑格尔意义上的这个必然和偶然性的辩证法的关系
我们反过来讲啊 不要因为我有膜的嫌疑就举报我 No 不要
我们来想第一个 什么叫偶然性是必要的
我们之前讲过 就是说所有的符号系统
它要展开 就是我们一个有意义的系统 一个符号系统 就是
我们之前讲过拉康了啊 讲过黑格尔啊 所有整个世界 它都是一个符号系统
他都需要一套符号秩序来进行缝合
把它缝起来 缝成 我们就画个圆好了 他要把它缝起来获得一致性 他需要通过缝合来获得一致性
那么获得了一致性 也就是说 这整个系统变成了一个必然的系统
necessary 必然性的一个系统啊 necessary 它里面被必然性所支配的一个系统 比如说物理学 物理学体系
物学体系内部
所有的物理学的公理 定理 引理 还有那些各式样的公式 物理实体的表述
还有 物理状况的一个描述 它都需要有一种必然性贯穿于其中 它都要有一种必然性贯穿于其中
但是无论如何
就是这些理论内部 它一定是一致的 concurrent
对吧 他一定是相互之间是没有矛盾的 但是他一定会有在一个点上 那个点是一个偶然的立论 这个就是axioms
就是物理学系统 数学系统 文学系统 它的axioms 就是一些
一些谓词逻辑里面的一些 集合论的一些前提 或者说是一些群论的前提 还有拓扑学的一些假设
我不是很懂这个 我没学过这个东西 但是我从结构上我知道 因为是我学过科学哲学 他们需要这些东西作为一个
偶然性 做一个contingent 不写了 作为一个偶然性来支撑这几个必然
支撑着整个一个必然的系统 所以它中间肯定会有一个偶然性的一个内核 一个偶然内核在那边
啊 这个例子其实就已经把这句话告诉你 为什么 就是说
一个符号系统 它是没有办法彻底的完全缝合自己的 一个符号系统
是必须 他必须
这就是必然性 一个符号系统 一个
被必然性所贯穿的一个 一个主张 某种必然性的 主张 必然性的符号系统
他必须保留一个偶然性
黑格尔举的例子是这样的 黑格尔举的例子就是现代代议制的这个
现代代议制
现代国家吧 一个现代国家 他如果整个国家是以理性运行的
它是以理性运行的 了解吗
它是以科层制官僚的一种理性主义 rationality rationalism运行的话 它必然最终会需要一个
会需要一个元首 会需要一个君主 他需要一个君主 他需要这个君主的生物学
生物学意义上的一种偶然性
那种偶然性 来去为这个官僚体系的里面的那些诏命 那些命令 那些法规 最终整个官僚体系
乱78糟的一些决策什么的 最终都要呈报给一个单子 这个是一个
君主 他的纯粹生物学上的偶然性来判断是yes or no
一个现代国家必须这样 那么一个古典国家会怎么样呢
一个没有君主 如果没有君主来实现这个过程的一个古典国家 它会怎么样呢 比如说古希腊
黑格尔说 古希腊
古希腊之
因为他没有这个君主的生物学 一个
唯一的一个偶然性来最后say yes or no 对于所有的这个理性的官僚系统的理性决策say yes or no 那么它会变成
他们古希腊人的决策会怎么样 会通过神 就是说那种异象
天有异象 还有时候一些神祇
或者说神庙里面的一些那些什么预言啊 这种
一些预言 这些东西 他们是会形成一种偶然性
他们要依赖于这种 但这种偶然性是分散的 裂开 分散的 他不是集中起来的啊
所以这是古希腊的一种模式 现在国家模式是这个
君主 现代君主制国家模式是这个 他当然是 你可以说最后这种是 就算他只说yes
他不停的只说yes 但是在 比如说君主立宪制国家 但是在这个君主说yes之前 这些法令是不会生效的
了解吗 就是他一定要有一个偶然性在里面 最后做终局裁判的一个偶然性 因为这种偶然性的
所谓的偶然性就是自己证实自己 因为
现实的存在
我这样说吧 你 你这样 你就可以理解什么叫偶然是必要的 因为现实的存在就是a即是a 它是一种 莫名其妙都是自己
你一个石子在那边 他就在那边 他有何理由
了解吗 或者说我不说一个石子 我说整个宇宙 整个宇宙都存在 他在那边就在那边 或者说我甚至可以宇宙大爆炸了 好吧 宇宙大爆炸 他爆炸
就爆炸了 他没有任何理由 他没有任何物理学理由 你告诉我 宇宙大爆炸这个奇点本身的
敞开 他有任何物理学的理由吗 你物理学可以对这个奇点本身
进行一种必然性的描述吗 就是因为某些什么原因
因为什么原因 那你就往后推 你推到最极致 他肯定要有一个点 那个点是偶然的 纯粹偶然的
了解吗 所以一个诏命系统 一个君主是国家的诏命系统 他要把自己看
让他的臣民把握为这是一种命令 他这种必须服从的 他是必然的
他一定要把自己的源泉就是君主的命令
把握为一种纯粹的偶然性 就君主
他生物学上说yes or no 但是说在每个臣民那边体验 他会把它体验成神圣的 说 君主那边有神奇的治国
有神奇的
治理国家 管理政务的伟大能力
了解吗 他会把它理解成这种 但是本质上就是偶然性啊 他作为整个官僚体系 或者就是一种 或对于高阶官僚 高级廷臣
他们就理解 大王 最终他是
他说今天可能尿急他这个命令 他就签了 他们就会把握成纯粹偶然性 但是这种纯粹的偶然性对于这个律令体系 对于这个
诏命体系 对于整个符号系统的运转 它是必须的 没有他玩不转 没有他
没有他 他没有那个原初动力 原始动力了解吗 没有他 他没办法把它伪装成是天然的
一个律令系统 一个符号系统 他一定要把自己伪装成是天然的 那么伪装成天然 偶然性是天然的 了解吗
纯粹的偶然性是天然的 除此之外没东西是天然的
归根结底啊
所以 那么在现代国家的话 他
就会现代宪制国家 他就会以全民投票啊 投票 voting
这种方式大家获得一种偶然性 偶然性
前面川普他投那个啊 就是
所谓的这些某某主国家 他最终要通过这个票池的这种
什么结果的确认 才能确定哦 是这样 就是他必须通过这种偶然性的定期的爆发
才能维持整个这个统治体系的合法性
那么另外一个很好的例子去理解这个 还有一个就是说考试
考试 一方面 你考试考满分
不代表你能力强
对吧 考满分不对 这个就是你有可能考试 你恰好就做到那些题目 是偶然的 考满分不等于能力强
这个你能感受到偶然性 它是必要的 因为在现代评判机制里面 体系
里面 就是说所有的能力的考评都是通过数字体系 还有这个
这个试卷 这个考试这么一套操作 来实现的 那么另外一方面就是说
就算你自己知道答对了 答对了每一道题
每一道题
我就是通过这种例子 把你们感受什么叫做 偶然性是必然的 答对了每一道题 你考完了 答对了每一道题的时候
那种心理感受和你最后宣布你得了满分
这中间是有 是不一样的 中间有一个差异
你去感受一下啊 你考完试 胸有成竹说 我每道题都答对了
我相信我每道题都是对的
这个时候的感觉和你后来宣布你得了满分 但是你还是 隐隐有一种莫名其妙的惴惴不安 因为还没宣布 你知道吗
就是还有一种偶然性在那边的
就是 就算你
按照所有的必然性的原则 你能够笃定你自己就是满分 但是这个时候还是差那么一点
差的是什么 差的就是那个纯粹的偶然性 纯粹的偶然性就是最后还需要宣布一下 还需要一个无意义的一个过程 就是
你懂吗 你了解吗 就这种感觉
很好玩的 这种感觉 比如说你把一个硬币放在一个杯子下面
你就说 按照所有的必然性 这个硬币都肯定还在杯子下面
但是 你直到你掀开杯子那一刻
你才 你就看到那个硬币还在里面 那感觉是不太一样的 这个里面是有一种
原初差异的 就是必然性的那个符号系统空转 不停的运行的时候
和你最后这个偶然性暴露出来 产生出来 显现出来 它中间是有一个极小的一个差异的 这种差异实际上你是能够
就是你赌定那个东西一定会发生的 但是和他确实发生的那一瞬间是有差别的
是有差别的 通过所有的符号学的秩序 所有的必然性 某种理论的必然性 或者什么什么的必然性 必然的确证什么的
你还是不等于最后他宣布了 现实 客观现实 很愚蠢的样子 重复的宣布一下 你得了满分
了解吗 所以在这个意上tautology
tautology就是
废话 a等于a的废话  它是具有它的意义的 它是有它的符号学意义的 就是这个东西在缝合符号学系统
比如说法律就是法律
一切法律制度 他最终
归根结底 他的根源是这句话 法律就是法律 law is law
或者叫 truth is truth
真理就是真理
它都是这种tautology a等于a 同义反复的这种模式 在起到最后一个缝合它这个符号系统
符号系统 这个律令系统的一个功能 它最后到这个点上 一定要通过偶然性来实现
所以在这个意义上 我们就能够理解什么叫偶然性是必要的 什么叫偶然性是必要的
这个是饱含苦涩的 你知道吗 饱含苦涩的
比如说一个小孩犯错了 爹打他的小孩 那个小孩就各种辩护说 我做的明明是对的 我做的明明就是
符合大家长远利益的 那个爹继续打他 不停地打他 最后就说法律就是法律 王法就是王法 规矩就是规矩
没有什么原因 他一定要缝合起来 他一定要通过偶然性缝合起来 他才能起作用 如果你所有的东西都按照rationality
都按照符号 都按照都只有必然性 而没有一个偶然性的终点在那边的话 那会变成无穷无尽的延宕和争执
就变成无限争执
因为关于什么是合理的 什么是不合理的这种争执是不会有终局的
那么 这就会变成彻底的混乱 所谓的必然性体系 它就会有n个版本的必然性 了解吗 它就会有无
同一条法律 它都会有无数种解释
因为符号系统归根结底 它里面是充满了偶然性 它是被偶然性所
充斥着的 符号系统 它是每个点都可以争执的 你知道吗 每个点都可以争执
具体的例子我就不讲了 因为
它是每一个环节都需要缝合的 并不是说是
总的来说 缝合到一个偶然的点上 而是每一个符号系统 每一个词的意义 比如说我写出一个词 比如面包
为什么这个东西就能够指称到一个具体的面包上面 它其实就是有 面包就是面包
他就是有那种强力在里面 有一种暴力在那里啊 有人说这边面包 这不是面包这两个字 你明明写的是
不好意思 不好意思 哎
算了 不说了 继续 我们继续啊 那我们下面一部分人的话 就是所谓的这个
所谓的就是 必然性是附带的
necessary is contingent 必然性是个附带产物 是一个剩余
比如说命运
它是一个剩余的产物 命运是一个多余的东西啊 了解吗
它一定是一个外部的 必然性一定会体现为它是一种偶然的 它是外部的
了解吗 他是外在强加的 外在强加的 他不是系统内的
不是系统内的一套秩序
所有的必然性 当他
被把握成一种必然性的时候 体现成一种必然性的时候 你就会把握它是一种附带的东西 它并不是 它并不是
比如说一个
一个集合 这个集合本身 它有一套它的规则 里面这个集合内部有很多很多东西
有很多东西 那么必然性的话 他并不在这个东西里面 他会被把握成是 这个
外在强加给这些元素 要素的 如果这些元素和要素互相之间有一种互动关系 互相影响
互相影响一种互动关系 这种互动关系 内在的互动关系 内在的相互关系 它不是必然性
他不会被把握成必然性
了解吧 只有当外面这个集合 包含着这些元素的这个集合 它
对这些东西施加一种莫名其妙的 外在的干涉力 影响力的时候
他才会被感受到必然性 但是这种必然性从哪里来
从哪来的他 实际上这个时候 你会感觉他是不是从外在来的 是不是从外面来的 nonononono 他是不是从外面来的
是不是这样 必然性是不是从外面来的 不是的
就是他会让你感觉到他是外部强加的
你会 你会感觉到他好像是多一个 莫名其妙多一个 莫名其妙这个
像这个副产品 莫名其妙多出来 了解吗 必然性 他会让你感觉到莫名其妙 是
本来没有 突然冒出来的 一个多余的剩余的产物 但实际上必然性是
实际上 不存在这外面这个框 我们对于这个
理解  你要聪明一点 对于符号系统的理解 你要聪明一点 并不存在一个外部的一个集合 一个外部的一个集合包含了
里面的元素 然后元素相互之间有
互相影响的关系 然后外面这个集合有一种外部的强加的力量 但是必然性 这个模型是错误的
真正的现实状况是只有这些东西
只有这些东西相互之间影响 相互影响 相互影响
但是有一个东西 其中有一个要素 它非常狂妄的影响所有的东西
了解吗 他把自己的那套邪恶给普遍化了 我们之前说的那个逻辑 有一个东西 他非常狂妄的 他
立自己为王 自立为王 他把自己
他把自己假装成是一个 把其他东西都吞噬进来 了解吗
他把自己的关系设定成是一个第一优先性的 superior的一个关系 他把自己和其他东西的相互关系
相互关联
设定为最主导性的
相互关系 然后这个东西 本来他是个要素的东西 他就变成一个包含其他要素的集合 然后他自己也会在里面
他自己也会在里面 这个自己依然在里面的那个东西 那个缝合点 就是我们所说的之前的那个偶然性 他会有一个偶然的化身
依然停留在里面 但是它会被掩藏起来 掩盖 坍缩到一个很小的一个点 不易被普通人察觉的一个点
不易被普通人察觉的一个点 我举个例子 就是其实就是社会和国家的关系
社会和国家
我们如果看过小说 你们会知道说的国家其实就是人口当中可能百分之一啊 一个军事政治集团
军事政治集团 1%人口的军事政治集团
他把他的意志 他把他的关系施加到其他分之99人口的所谓的
社会层面上去 也包括他自己 那他就形成一个国家 这个国家就统治了这个社会
这国家就从一个本来是一部分要素变成了一个整体 他自己变成了一个整体 他施加了他的这种
必然性 他就会把他的政令体系施加到这个社会有机体上面去 去把社会组织成一个有机体
所以 在国家出现之前 社会都不能算有机体
了解吗
或者说在国家出现之前 社会的无序的那个状态本身也是也是
国家自己投射出来 国家说 在没我之前你是无序的 在有我之前（后） 你变成有序的 我就是一个外部的干涉性的力量
使得你社会具有秩序的 具有必然性的
具有必然性 但是实际上 这个必然性 它是contingent 他是和其他要素并列的
了解吗 你的命运只是你所谓的人生当中起主导性作用的那个东西把它自己给普遍化了
在这个意上讲 宿命论 他意味着你必然是把某个东西当成了命运啊
宿命论你必然是把某个
某个特殊秩序 某种特殊秩序普遍化了
他一定会是一种特殊秩序 所以就要找到这个特殊秩序 你就能克服这个宿命论
你就能克服宿命论
所以我们在这个意义上 我们就理解了什么叫做普遍性 necessity is contingent
这个普遍性 它实际上是和其他的特殊的一些要素是并列的
只不过它特强特厉害 了解吗
但是这种特强特厉害的东西 他在这个
秩序里面刚出现的时候 这个就是我们可以讲一个简单的 黑格辩证法的一个运动了啊
我们讲简单一个黑格尔辩证法运动 我们就前面这四个就都是社会 社会
这有个国家 他有个政权 原初的权力内核 微观权力内核好吧
他要施加自己的统治 对其他东西施加自己的统治 好了
在这个意义上 原来这个共同体 大家都是社会啊 原来这个共同体是以善
恶的二元秩序在统理 在管理的 善恶二元 他是个前现代国家
什么时候你这个中间有一个权力内核 他说我要超越这一切 那他在一开始会被这个
原初的前现代国家把握成极端的恶 it's totally evil
这是极端的恶
这个 那么它会变成 这个极端的恶普遍化之后
这个框不存在啊 好吧 普遍化之后 他就会把其他三个东西变成他的子集
变成他的子集 当然 他也会保留一小部分 一小部分
作为他的一个
我们会常常说 这些政府好吧
作为一个政府 外面这一圈就是他自己 就是国 国家 他把其他这些东西吞到这里面了 最后还留一个他的白手套
就在社会层面的一个代言人 就是政府 政府是国家的一个组成部分嘛啊 但是实际上它是一个偶然性的缝合点 tautology的一个缝合点
在这个意义上 他就从一个极端的恶变成了一个合法
黑格尔所谓的从社会进步到国家 就是从善恶的秩序变成了一个合法 非法的一个事情
啊 合法 非法的秩序 这个时候之前的一个完全不被伦理共同体所接受的一套符号学秩序 就是
你们其他几个必须遵从我的意志
就会被把握成一种极端的恶 然后在这过程他就消耗自己的力量 他为了
实现他的统治 他这个本来他很强的 本来他可能有100块钱 他为了实现统治 他花了99块钱把其他四个给并吞进去 组建了一个国家
这个过程当中 他把100变一块钱 然后其他人也受损 其他人100变50 100变20
有些还直接被消灭 100变成零
大家会觉得你真是一个极端邪恶的一个势力 但这个势力实现了他的统治了之后 他变成一个国家 这个国家
他就会把自己的那套运行模式说成就是合法
合法 就是现代统治秩序就会被理解为合法 那么合法 法律是超越于善恶之上的
了解吧 就这个意义上的话 我们就能比起什么叫做
必然性是contingent
contingent  他会被把握成是一种 剩余 一种 多余 一种和其他东西并列 但是呢 他又不想仅仅是一个
并列 他会
他会把自己变成一个多余 这个
单个要素的这么一种存在状态啊 它会变得contingent
但实际上 他实际上 他就是 他 还就是这么一个东西
但是他能够张起一个符号学的网络起来 然后让所有其他的要素 都遵从他的这一整套的必然性的秩序
这个时候 他就可以施加他的必然性了
他就可以施加他的必然性 了解吧 所以
他们的相互关系就会被把握成一种 另外一种 偶然的 他跟政府和其他社会个体之间又会有其他的一种
非必然的相互关系啊 就是
这个时候是政府吧 政府 这个结构的话你把握了就理解了 什么叫做necessary is contingent
额 好吧 我就讲到这里