今天我们来讲一个
其实就是大多数人为什么学哲学没学明白
其实因为他对于这个世界的想象的那个模式很有问题
就是表象之后是什么 表象背后是什么
表象背后是什么东西
就是有几个答案啊
有三个答案 三个答案都错的 有三个答案都是错的啊
一个表象背后是无 虚无
还有个表象背后是自我
我 自我
还有一个表象背后是什么
表象背后是某种本质
额 还有一种答案 其实也是错的 表像背后还是表象
这四个答案都是错的
但是这四个答案又都是对的
但同时他们又都是对的
他们都错 但他们都对 就那么 把这四个合起来
他就对了
他们就都是对的 就是 我们这个勾 不要乱打
把这四个合到一块去
他就是对的了
他就对了
但是很诡异
很诡异
非常诡异 表象背后是什么 这个问题实际上就是 同样一个问题
就是如何理解拉康的
如何
不叫理解
如何做到
你也可以说如何理解 如何理解
拉康的 所谓的穿越幻想
叫 traversing the phantasy
穿越幻想 拉康的一个这个伦理就是 他的伦理是不要向欲望屈服
这里就是拉康的第二句格言 拉康的格言
叫穿越幻想 traversing the phantasy
那么如何理解这句话 也就如何理解
要看到表象背后的东西 表象背后是什么东西
有四个错误的答案啊 第一个叫表象背后如果是虚无
表象背后
我们来一个个看啊
认为表象背后是虚无
他忽视了一点 就是虚无这个东西是很贵的
虚无很贵 it's expensive 虚无就是什么都没有 清空了 廓清的那个东西
天地澄清的 里面无任何差异的这个东西
在本体论上
他是很贵的
就是你买一个磁盘
就是
虚无它实际上是一种非常诡异的 就是非常昂贵的
我一直用贵这个词
因为因为这种虚无 认为表象背后是虚无
这个东西是和资本主义
现代资本主义是一个紧密结合的一种意识形态啊
现代资本主义的紧密结合意识形态 表象背后是是虚无
虚无是很贵的东西
虚无意味着这场域里面的所有的差异都被澄清了
而且虚无它预设了有个场域的存在
它预设有个场
你只有在一个场里面才可以说它是虚无或者不是虚无
这个 这个场就是虚无
所以这个表象 不是表象背后是虚无啊 表象背后是虚无
就 你就立刻会短路到就是虚无 表象 表象在虚无里
并不是表象背后在虚无 是表象在虚无中 在场里面 场中
在这个场里面
这个时候其实就有问题
这个时候表象就不是表象了 表象就变成本质了
就是 这个时候表现就变本质
因为他是在这个虚无的场里面 虚无之场
你这种想象
你能 你能 你能把握吗
你能把握这种感觉
如果说 你说表象背后是虚无
是一个场 是一个场
就是首先一个场域
如果是纯虚无的话
纯无的话
他应该是没有边界的
这个时候你说这表象是边界
表象是它的边界
但表象之外又是什么呢
表象之外
如果表象是这个纯空虚的场域的边界 裹着它
如果表象是裹着他的话
那么表象之外是什么 表象之外
那个是更纯粹的无 对不对
一个非场域化的无
一个非 不是场的无 未场域化的无
未场域化的无
你可以想象吧
如果说这个表象是最后一层东西
在裹着那个虚无 就是唯一的那层东西
那么这个表象外面应该是啥都木有对不对
就是连场都没有
连空间都没有 连场都没有
所以如果你说表象背后是虚无的话
首先这个虚无就是个派生性的虚无
就是一个就是一个
其次
它会导致一个就是说
这种想象很容易滑入到表象在场里面 表象在一个场里面
因为这种感觉是
这种感觉的话就是
如果你说表象背后是虚无
然后外面 外面的那一层无的话
又是又是 又是连场域都没有敞开的一个无啊
那么这个表象是什么 表象就是这个
你可以理解成是这个
是这个实体的内壁
你知道吗
是这个世界的内腔 内壁
外面这层无是未场域化的
外面这层无 未场域化的无 他连无都不能说
因为他啥都不知道
尚未说他是无 里面这个是场域化的
就是纯空虚的一个场
你的想象力这个时候其实就是自我悖谬了
在这个意义上讲的话
这种纯空虚的一个场 被表象所包裹的
所谓表象背后的虚无
你这个时候就能看出来
他是一个他是个派生的
他是个被建构出来的东西
它是一个 他是这个结构里面那个空囊
你知道吗
他是 然后这个表象
了解吗
当你就是说
所以说你不能想象表象背后是虚无
如果你想象表象背后 或者表象里面是虚无
那么整个世界的这个表象
它里面是这个虚无
那么这个表象之外是什么呢 表象之外的那个东西
连虚无都不是 因为他连场都不是 他没有敞开吗
里面的那个虚无
他是一个空萦的啊
那个叫
叫叫什么  虚而不屈,动而愈出 用老子的话说 就是那么一个无
他是一个拮抗这个表象把他吞噬的一个 里面的那个无 裹着它嘛
表象背后就说 表象裹着这个里面这个无 这个东西如果是你所谓的无的话
那么外面这个东西 外面这个东西比无还要无 比无还无 还要少规定性
这点规定性它都没有
所以外面那个东西是一个更本质性的东西
所以里面你设想 你不能设想表象里面是虚无 外面那个东西
它的规定性就更不确定
他不是纯
因为里面那个东西 那个无 被你想象成一种纯粹的
毫无规定性的 一个纯空白的一个场域
它里面可以有任意的东西生成在里面 否定性的一种场域
但是外面那个东西
他连这个场域都不是 了解吧
所以在这个意义上
你说表象背后是虚无
他这个时候
已经是一种
而且在这个意义上讲的话
你就 其实你就可以说
这个已经不是他背后的东西
这是他
他是
他是表象前面的东西
这个这个表象
他真正包裹的并不是这个 这一团虚无 这个表象
它作为一个内壁
他真正包裹的是外面这层东西了
你了解吗 这个一个内外关系就区分开来的 他裹着的是外面这层东西
是不是就是
哎呀
我们我们用
我们不不不不画成这个圈
我画成这样吧
这边是无 这个是表象
当你说这个是背后
这个是这个是外部
这个是外部对吧
然后这是内部啊
作为一个场的虚无在那边 就是毫无规定性的
但是他是一个内空的这么一个无 裹在那边的话
那你外面这些东西
他不是场 尚未成为场的 尚未成为场的
你这个时候想象 你的想象力 就是 就这个时候就会有一个内外的翻转
其实这个表象裹着的不是这个东西（内无）
这个表象并没有裹着这个东西（内无）
这个玩意（内无）是它的外部生成的一个
这个无其实才是他的
就是这个内外区分是错的
这个（外）才是内部
是他裹住的
结构成场域 这已经是一种表象了
就是说场域化本身是一个 是一个场域化或者叫空白化
空白化
他是一个最初的表象
the first appearance 最初的表象
最初的表象
所以这个里面 尚未场域化的那个东西
那个连无都不是 连无都不能算的那个东西
他才是内部 外面这些东西才是表象啊
你所谓的这个虚无
你想象的这个虚无
这个nothing less他已经是一个空白化的 场域化的一个表象了
你已经对他进行了主体性的一个规定性
所以他并不是什么本质性的东西
了解吗
他是很贵的
其实他是很贵
他要把其他差异都抹掉
我们通常在哲学上讲的话
这个东西是一个抹平的一个产物
就像泥瓦匠一样
这是个抹平的一个产物
抹平也可以用那个词叫leveling
找平 他是个leveling的产物
虚无是个leveling的产物
它并不是在表象里面的
他是一种表象
因为他要把其他东西 其他差异都抹掉
你要抹平的话
实际上要缝合 要找平 要缝合的
要把这个无 要缝合 缝起来了
缝合起来才能把那些实质性的差异的东西把它裹在里面
让他出不来 看不见
把差异给他抹平
我们一般叫抹平也可以
由有可能是把它抹掉
强行抹平
用暴力把它抹平了
也可以是把它缝合起来
就是用
就是用那个关于无的种幻想化的结构
关于无的这种幻想结构
用无的幻象
用无的幻象来把它缝在里面
把那些差异给缝到里面去
所以这种操作 你说表象背后是虚无
这是典型的现代虚无主义
典型的现代虚无主义意识形态
它是要是人不够聪明
没有理解到
没有理解到这个虚无
它的规定性是很丰富的
它很贵
it's expensive
在意识活动上他很贵
他要意识竟进行好几个操作才行 一场域化 二 廓清
然后他要自己封闭起来
然后他要封闭 闭合起来
廓清 把原来东西 在的东西把它廓清掉 先场域化 把几个维度结构起来
然后把其他东西廓清 排掉
然后再封闭起来
闭合起来 闭合起来 缝起来
然后呢
再敞开
敞开一个张力
敞开一个基本的张力
可以让其他东西进入
所以无是个很昂贵的东西
就是你
如果说表象背后是虚无
然后虚无主义 人生没有意义
这种叫做何不食肉糜
何不食肉糜啊
这叫哲学上的何不食肉糜
这种做法是很错的
很错 是虚无主义
构成了我们这个世界 这个是错的啊
还有一个就是自我
表象背后是自我 二 这个表象背后是自我
这个就是观念论的一个说法
但是呢
这个自我
就是这一点
其实你可以说他没错
因为所有的表象都是意识结构出来的
所有的这个phenomena 都是 所有的现象
所有的appearance 表象 都是意识结构出来
都是 或者建构出来
constituted by consciousness没错的
也不对你可以叫 constituted by unconsciousness
他是意识当中没法被意识的那部分
被主体性
被主体性的 或者具体来说是被understanding
叫discoursive understanding所结构出来的 就是他这个软件生成出来的 表象
你可以当然说表象背后是自我
这个自我是一个alienated的
也就是说
这个自我是一个被排出去的
他是被弄出的 exerted
有没S 我不知道 exerted 是排出去的
他是被弄出去的一个自我 这个自我的话
就不能算自我
所以就是一种肤浅的唯心主义
这种是一种肤浅的
他是不能成立的
因为他非法地拓宽了自我定义 你的这个自我
外面的那个表象内核处的那个自我
这话没错
但是那一部分主体性以及是alienated的了
你控制不了
控制不了
你没有自由
你对他无自由
你对他 没法直接自由操控他 了解吗
他是一个异化的
没法控制他的
你不能说外面这个紫色
我看的不好看啊
你做得到吗
你下这种命令没有用的呀
所以表象背后是自我
没错
但是这个自我不是 不是一个人格化的
可被命令的
然后也不是一个可以被支配的一个自我
他是个自由的自我
这个自我是一个绝对自由的自我
不是一个人格化的 可被命令的
然后可以交谈的
可以用日常语言交谈的
他们通常会说是“心”啊
你这样说
你当然可以说没错
但是这个心啊
他已经不仅仅是个心了
他已经是分裂掉了
他裂掉了
啊
你可以说这个背后 自我是心
但是这个心已经不是不是己心了
已经不是己心 不受你的控制了
他也不是一个他人之心
你可以劝说他 比如说
哎呀
这个这个
consiousness或者叫mind
我的这个constitutional mind please 我劝劝你 求求你 让我以后冷的时候都让我感到爽 热的时候也让我感到爽
头疼的时候让我感到爽啊
那个拉肚子的时候也让我感到爽
无论做什么都认为（爽） 你这样去劝他
他永远不会答应的
他永远不会答应你
也就是说他的这个意识
他是听不懂你说的话的
他的这个心智
他建构这个外部现实的这个心智
他不是一种他人的心智
也不是一种你自己的心
你不能直接支配它
也不能劝说他 也不能劝说 你的语言对他是没有用的
你的语言在他 因为不是你的语言建立了他
而是反过来 是他建立了你的语言
你的语言本身 就是说你的这个自我
你的这个自我
你的这个ego要呈（现） 要出现 要涌现 是这个mind 或者这个心的功能的一个结果 你是果
他是因 了解吧
你是奴才
他是主人
可以简单这样说
他是主体性
他比你更抽象
更接近实体的那个维度啊
所以你不能说表象背后是自我
你当然可以说表象背后是自我
但是
问题就是 不在于 问题不在于表象背后是自我 问题是为什么会有一个表象
里面的自我 表象内的自我
和一个表象之外的自我的一个对立
为什么会有一个表象内部的自我 作为一个构成者的一个自我 作为一个构成者
courstitutor 作为一个构成者 构造者
这么一个自我
他把这个外部现实给你构造出来了
或者是说简单
梦境的构造者 构造那个梦境的 和体验那个梦境的 这两种自我 了解吗
你如果承认这个现实是和梦境一样
类似的机制构造出来的话
那你也能够接受我这里说的 你要把它简单（理解成）就是表象的构造者 把它（现实）生成出来
用软件把它渲染出来
然后把它放到屏幕上
哪一个才是真正自我呢 哪一个在日常生活中
我们更能够去控制 更能够去支配
这个的话是我们 他已经算是一个他者
而且他是个抑制性的他者
你 所以你不能简单说他是一个表象背后是自我 不能简单
这是一个
这是个有瑕疵一个回答 好吧
那么第三个回答是表象背后是某种本质 某种超越性的本质
三 表象背后是本质
这种做法其实也是有问题的
这个本质的话是是什么样的呢
你当然可以说表象背后是本质
这个问题也是 这个答案也是有瑕疵的
也是有瑕疵的
我们一般人思考的表象背后是本质 会把这个本质思考成什么 一种均质的 均质的
均质的 比如表象背后的本质就是物质啊
然后受稳定一致的 这个logos
规律 规律或者这个定律支配的法则
受这些东西支配的本质
如果你这样想的话 就是很有问题的
就说
因为这也很贵
it's expensive to 这也很贵
哎
它是受稳定一致的
一个LOGOS就是规律 法则
物理学定律
这个本质就是这个真理的化身
就是这个真理的化身
这个时候你就要来了
首先为什么这个这里既然表象背后已经是本质了
表象背后已经是本质了 已经是本质
为什么要横插一杠子
这个本质背后还有某种 法则 法则
或者说真理
为什么
层层进取吗
这个本来你说这个（表象）是虚的啊
这个（本质）是实的
这个东西（法则 真理）才是实的
这个东西就是一个纯粹的一种秩序 规定性
它就是符号学网络嘛
他一般表达就是用数学或者逻辑学表达出来的 符号学关系
那么反过头来
我们会觉得符号学关系 这个形成短路 符号学关系就是一种最抽象的表象
又是种最纯表象的表象 就变成纯表象
就是变成个嵌套结构了
这很容易变成一种嵌套结构
如果你是个本质主义者
这种观点就是一些唯物主义者 庸俗的唯物主义 庸俗唯物主义者
或者所谓的本质主义者
他们所具有的那种观点
那种视角啊
我们叫在场形而上学
他这个东西里面的这个
这些Being啊
这里都是Being
总是受这个 这个
一个东西的支配的 一种法则
一种真理的支配的
总受这个truth的支配的
但是这个Truth反过来又是
或者是Idea 大写的理念
它是受这个Idea 理念的支配的 这个东西就是The purest apprearance
如果你陷入这种的话
那你就是一个德勒兹主义
如果你就是这样
可以短路过去 就是这些符号学规则 这些法则 这些真理 他就是最纯的表象的时候
你已经实现了对庸俗唯物主义的一个超越
变成一个德勒兹主义的 他也是唯物主义 唯物主义者
因为在德勒兹那边
这些法则
这些真理是实际上他是那个 这些表象的 最纯的表象
而这些本质呢 他就是不太纯的表象
这些Being 就是不太纯
加倍的表象 就是用黑格尔传统的话 这些本质就是加倍的表象
那么为什么说他错了
因为
这个东西是看不见的 这些东西看不见
这个东西看不见
但是呢可以思考 可思考
这个东西的表象是看得见
了解吧
然后这个表象背后的本质
恩
他就有个问题
就是说这个界限是从那里划分出来
你永远没有办法找到一个 他就是一种否定性的存在
他就是否定性的存在
额 他是看不见
也不可思考
也不可思考的东西 这个东西是 也就是这个时候
那个substance或者那个大写Being 存在 他有一个问题
就是 他是纯否定性的
然后这个法则和真理是可以思考的
虽然他看不见
但是他可思考的 就是最具有主体性的 他是最纯的
最具主体性的
这个玩意 所以这样在两者的夹逼之下
你会发现这个所谓的本体
他并没有任何实质性的规定性
它是一个纯否定性的一个规定性
它就是既看不见的东西 也不可思考的东西
就是所谓的一个实体
那么他就只剩下一个规定性
就剩下一个规律性 就是黑格尔在精神现象学里面批判的 就是他只剩一个规定性
就是所谓的仅仅存在
merely is就是 merely be  就是be的那个第三人称
好吧
他是仅仅存在而已
所以在这个意义上讲 这个所谓的本体 这个东西 或者叫在场 这个玩意只是一个系词的一个幻影
一个幻影
他是个多余的东西
他是个多余东西
它是 它是表象之表象
因为表象是看得见
不可思考
不可理解
没有意义
然后背后的理念是看不见可思考 中间的东西是既看不见
也不可思考
所以他是一个表象之表象
表象对于他自己进行的表象 就是他连他的可看见的那个东西都给他去掉了 我们当说一个东西的表象的时候
就是说他的是一个不可思考的东西
没有意义的
纯粹是它的外在的一个把戏
一个幻觉 好了
那连表象自己 再进一步 再表象
他连这个自己的唯一的意义就是 可被看见 可被感知
他也放弃 抛弃掉了 他就变成一个纯否定性
的一个东西 就是既看不见
又不可思考
了解吗
一般认为本质是有意义的嘛
一般认为本质
但后来我们发现本质其实也是没有意义的
有意义的是 支配本质的那个法则是有意义的好吧
支配本质是吧
所以
表象它既
不能被思考 他是这个本质的表象
它不能被思考
另外
所谓本质等于表象的表象
他连自己的表象性的那个本质也给他去掉了 他得给自己的表象性
表象性就是
可感性
可以被感知到的那个性质 也给他抽象掉了
就变成表象的表象
他这一层实质的东西 表象有个本质 表象的本质
表象的本质就是 他的那个可感性
可表 就是他的表象性
可以被感知的那个性质 可以被感觉到那个性质
连这个本质他也去掉了
它变成一个表象之表象
它就变成一个不 看不见的
既看不见又不可被思考的东西
那么这个就是本质
这个就是本质
因为本质他在我们上面这个三
三 两重夹逼之下
这个本质就是一个既看不见 他不是表象
他看不见 也没有意义
也没有意义
在支配这个本质的真理和法则那边
所以这个表象就是一个 这个本质啊
他就是个纯粹否定性的一个概念
这个纯粹否定性的概念是 也就是一个简简单单的 单纯
只是存在而已 仅仅是存在而已
他只是个系词而已
他没有任何的规定性
它仅仅是存在在那边而已
所以黑格尔就说了这个东西
一个完全空白的存在
一个完全空白的存在 一个空的存在
空的存在 这个空的存在
其实我们
这个时候就和第一种情况就短路了
你不能说它只是受体
因为因为他的他的可以起体化
可以
你不能说是法则作用的载体 不行
你只能说他是法则作用的一个场域
一个场域 法则在其中作用的场域
因为后面 我们在现代物理学里面都说了物质就是空间 物质就是空间
你与其用一个实体性的物质
一个实心的一个小球去把握物质
那个爱因斯坦说
你要用空间去把握物质
要用一种几何学上的可能性 几何学上的一种可能 displacement的一种可能性来把握物质
所以法则作用那个场域就是本体
这个场域就是无
其实就是这里的无 就是第一种情况里面的无
所以他就可以简并到第一种情况
第三个（背后是本质）可以简并到第一种情况（背后是虚无） 了解吗
这样的话
你就会知道表象背后也不是所谓的本质
也不是所谓的本质
你要说表象背后直接就是法则
那我那我为什么还要表象背后呢
那我直接就是 表象就是被法则建构起来的 不就行了
就没有表象背后了嘛 对不对
所以你可以直接说表象是法则建构起来的 表象是符号系统建构的 表象是法则建构起来的 法则
结构起来的 结构起来的
表象并没有内部可言
并无内部可言
他并没有什么内部可言
当你把这个他的表象 结构起来的这个表象给他拆掉了之后 实际上意味着 我这里要超纲啊
我先提前说的
把这个用 按照法则
按照符号
符号学规则
符号学规则结构起来的 这个表象给他拆掉之后
他得到的是啥 得到的不是表象背后的东西
基本失序 失去了秩序
我们把这个phantasy 把幻想给他去掉
并没有得到幻想背后的东西
因为幻想背后的这个东西 恰恰就是幻想存在的时候 他才能结构出他有个虚假的一个内部
这种他有内外部之分
外部 内部之分
这种区分 这个界限本身 这个界限本身是一个表象
是一个很昂贵的表象
是一个很贵的表象
很贵
但是也很硬的表象
这个界限本身是个表象
是符号系统结构起来的
你听不懂
请你倒回去
我刚刚已经说了
你听不懂 你倒回去
有可能不满意这个三分法说
表象背后没有什么本质 表象背后直接就是法则 好
既然表象背后直接就是法则 法则是不需要场域的
所以表象不需要一个空间性的概念去把握它 并不需要一个什么空间性的 内外之分 去把握表象和法则的关系
表象和法则的关系并不是空间化的
我承认！我这个三分法最后会导致这个本质是多余的
中间那个本质你不需要它
你不需要这个本质
所以是有个二分法就是表象和法则
支配表象的法则之间的二分法
但是问题是他们之间的关系并不是空间化的关系
他们的关系并非内外之分
它不是内外之分
恰恰是这种内外之分
这种内外之间的这个界限
这个界限是一个表象
是一个法则支配下所生成出来的表象
这个界限本身就是一个表象
了解了吗
你 因为表象系统受法则的支配
受符号学体系的一个支配
符号学律令的支配
所以表现必然的 它需要去
用一种内外间区隔的方式 来结构它的表象
如果你的法则系统崩溃的话
那么这种内外之分他也就消失了
他会变很混乱
内外之分意味着什么
意味着主体可以拉开距离 主体可以拉开距离
主题可以拉开什么距离呢
就是说主体可以在一个 作为观察者的主体
观察者主体和一个构造者主体之间
拉开距离 作为观察者的主体 和一个作为构造者的主体之间
他就失去自我意识
他不会被自我意识到 虽然是也是你的心理的 心灵的一些结构 意识结构
在把外面那些东西给它构造出来
是心灵结构在构造 心灵在构造
但是呢
这个心灵是不会通达no access to这个自我意识 没有和自我意识
它是没有这条路的
这里就是虚无起作用的地方 无的作用就是把这个路径给他廓清掉
虚无是有它的本体论意义的
他必须把他隔开
这个隔开这个东西
在你体验的时候
就是就他是无 一种内在的沉默
内在的沉默
就是闭上眼啥都没有
就叫闭上眼
啥都没有 的那种感觉 啥都没有
就算有什么东西 啥都无
就算有
有 也不真实
就是他 就是这个无啊
这个机制是一个符号学机制
这个是一个很重要的符号学机制
没有这个机制的话
人就会自愿活在梦里面
所以
恰恰是因为一些符号学机制还能起作用
所以 才可以 这个会被 通常被说成所谓的主客体二分 其实不是 是主体的自我二分
这里的是主体的自我二分
主体的自我二分
构造者 外面那个东西是按照你的意识法则构造出来的
你不信 你不信 你
你不信很简单
把你哪个脑区给它敲一下 对吧
那你说的这个是脑 好 是脑 是脑 没错
但是问题是
是脑没错
确实是你的大脑
没错 你的大脑
一些神经元什么东西 都没错
但是只要他能和have access to unconsciousness
有这个通路
就这个世界当中的 就有那么一部分东西
他是围绕着你的主体性构造的
或者反过来说
他就是你的主体性构造
那些围绕你的主体性被构造出来的东西
它就是你的主体性构造的
你电流刺激你的哪个脑区
你就能看到什么东西
反过来
你要控制你的身体
你也不用电流
你主动用电流刺激你的脑区
然后你的手指就可以抬起来了
了解吗 外部现实里面的这些感知要素
他也是用同样的
同样的这个主客体同一的
这个短路的 这么一种状态构造出来的
所以这个作为构造者的主体
他是被排出去了
他是被这个符号学的 符号学所宰制下的这个主体的自我二分
这个运动给排了出去
他被排了出去了
恰恰是因为有这么一种符号学的机制在这里起作用
在划清内外
在划清 构造者主体和观察者主体 主体才可以 才可以拉开距离
也就是下面这个构造者 观察者主体就是我们通常所说的
这个ego 这个自我 或者说这个自我意识
去观察这个世界
如果这个符号学法则失效
如果表象坍塌
塌掉的话
这个时候
这个就 这两个东西就分不清了啊
这两个东西分不清了
了解吗
这个时候
你眼前的世界就是出现无数幻象
而且这些幻象 有的就是很混乱的 非常混乱的
你就会觉得脸上的这个电脑屏幕就开始动起来了啊
然后他甚至就是冒出一张你自己的脸和你自己说话
就是你的主体的的第一人称体验的那个世界 就失去了这种 主客对立的那个壁垒了 这个界限就没了 这个界限
是很干净的一个界限 就没有了
就很干净的一个界限就没了
你就获得不了这么一个作为纯粹观察者的一个 作为一个纯无的
纯粹阿基米德点了 阿基米德点的那个自我了
你就失去了这么一种关系
这么一种空间关系 就是这个是观察者自我
然后从这个自我出发
据统驭整个世界 下面是这个世界
这种结构就失效了
这个下面这个世界 实际上也是自我构造的
也是自我构造的
你当然可以说是自我构造的 至少是自我参与进去
构造的 他和其他的本体性的力量
一块参与进去构造的 这点我可以承认 没问题
和其他的参与
为什么他是主导性地参与进去
一是时间 时间性 里面这东西动起来的这个时间性是自我主导性的
还有个空间性也是的 这个场域的一个空间架构
什么东西在中间
我的身体对不对
我的身体在中间
你这个信息处理系统的时候
我的身体是内
然后含射出去 外
了解吧 这个空间性的这个架构
然后里面各种方向性 上下左右
了解吧 这些 还有其他物体的那些大小 形状
所有这些空间结构都是 由这个自我 由这个自我
给的 都是我给出来的
里面的这些概念性的 这些体系 框架都是我给的
都是我的意识提供的
你也可以唯物主义
说是我的神经系统提供的
或者你也可以说
按照我的版本 可以说是我的神经系统接受到
某一个 整个场域都共享的那一套法则
或是那一套模型 原型
额这个我扯开来讲了
我敞开来讲
最后一种情况
第四 就是有点像旗木卡卡西了 面罩下面还是面罩 表象
背后
还是表象
这种这种态度是什么
这种态度是叫解构主义者 后现代解构主义者
解构主义的态度 解构主义态度
他认为表象背后还是表象
我们突破了一层表象之后只能 比如说得到的 后面是某种本质
或者是后面是某种自我
后面是某种虚无
但是这些东西通通还是表象
然后这个游戏好像是可以无限循环啊
可以这个背后又是他
他的背后又是他
他是可以瞎B嵌套的啊
就是一种无限游戏
一种无限的回溯性游戏
无限的 不叫回溯性 无限的追溯游戏 往下追溯的一个游戏
然后认为 人就是玩这种语言游戏
人就是注定要永远 永远 玩 这种游戏 玩下去
这种立场有个什么问题呢
我跟你讲 有个什么问题啊
这种立场其实是一种享乐主义 现代资本主义腐化之下的享乐主义立场
他是一种享乐主义立场
他其实隐含了一个 是可以无限享乐
无限享乐
它隐含了一个
前提是无限享乐
就是说你剥了一层表象
下面还立刻 意识就会立刻 无条件再给你建构一个表象啊
你的表象是可以 他就是 这里就是预设就是 人
具有一种无限构造phantasy的能力
而且他这种姿态意味着什么 人可以永远
和表象
保持距离
所以这种姿态就是一种cynical
是一种愤世嫉俗的 那种 伪君子的那种
人可以永远和表象保持距离
你搞了一层表象之后
他还不是真相
就是永无真相
所谓真相 不是一个和人无关系的一个东西
而是一个你不得不面对的
不得不面对的
和你自己有不可割舍 不可否认的关系
重大事件 重要的东西 好吧
他就 这种观点实际上就已经在预设了 就是说
表象背后还是表象
我可以不停的玩这个游戏玩下去啊
我今天是玩的一个什么火影忍者的表象
明天这层表象剥了
又变成什么死神的表象
明天再剥了
又变成另外一个故事的表象 就是永恒的
这个转喻关系啊
永恒的转喻关系 一个东西只不过是另外一个 一个故事
只不过是另外一个故事里面的一本小说而已 啊
那么这个故事又是另外一本故事里的小说
没有哪一个叙事世界是真正真实的
他们是嵌套关系 永恒嵌套关系 总会有符号体系
总会有那种
一个完整的一个系统 在那边 在不停的
不停的
不停的 去把前面的东西合理化
把前面东西合理化
这种意识就预设了 人可以永不疲惫的 和这个东西拉开距离
永远可以保持距离
所以这个意义上的话 表象背后还是表象
实际上表象背后还是表象 表象背后还是表象
所以这第四种情况是可以把他归并回这个第几种啊
可以把它归并回第二种情况了
第四种情况是等于第二种情况 就是看上去 这个是表象
表象一
这个表象四 看上去这个表象哦
不停在突破 往这里面突破 往这里面突破
他实际上这里唯一一个虚假的表象 就是这个内部性的表象
这个内部性是一个唯一不停的
被维持的一个表象
内部性
就说
我表象背后是一个第二个表象
表象背后又是一个表象
表象背后又是个表象
就是这个所谓的背后 所谓的里面 这个表象里面又是个表象
表象里面又是个表象
表象里面就是个表象 他一直在维持的一个幻觉
表象三是在表象二的里面 表象四是在表象三的里面
这个内部性 实际上就是 自我意识的那种自恋外壳
这个内部性一直在 一直在场
就是
是谁在一层层的看进去
是这个自我在一层层的看进去啊
外面这层表象 唯物主义的表象
里面不过就是另外一个权力斗争的表象
爱欲享乐的表象
奥 里面不过是某种什么诗性哲学的表象
一层层的 像这种表象背后还是表象
一层层表象进去
内部性 向外延伸的内部性
他就表相里面 内里又是表象
内里又是表象
这种内在性 这种内部性 是自我意识独有的
所以 它归根结底 在表象里面的东西就是这个内部性
归根结底
在这一层表象里面
或者你们可以反过来看这个图
反过来
反过来看
这所有的表象里面是不是这个自我
就是这个自我意识
它是唯一的一个在表象里面
只不过他认为这个自我意识是超越于表象之外的
他是一种Irony的 cynic的
认为自己可以反讽的 嘲讽式地去戳穿
所有的表象 就是不戳穿他自己嘛
永远不戳穿自己 他的这种视角
他这种视线
他这种窥伺内部的这种能力 窥探内部的这种能力是一个表象
是一个幻象
是他构造出来的
所有这一层一层都是他自己构造出来的
所以在这里作为表象内在的东西就是自我
我觉得我把这个问题讲清楚了
你说你还没理解的话
那是你的问题
认为表象的背后还是表象
这种做法其实就是四等于二
不停的有里面 不停的有又有里面 不停的又有里面这 个内部里面的东西
他不停的得到规定 谁在规定 是自我在规定他
这样反过来看 真正在里面的那个
居于中心的那个东西是自我
这种空间关系就被扭转回来了
所以四等于二
所以我们总结一下 看这个 看这四个东西就是
表象背后是什么的四个答案
表象背后是什么
一个是无还有个是
这个自我 还有个是本体
还有个是又是表象啊
又是表象
所以我们经过前面的讨论
归并无和本体是同一并了
因为本体
这里又多出来一个 那个又多出来一个 真理法则那个维度 然后这个本体实际上就是法则加载的那个虚无 自我和表象又是同一个东西了
因为这个自我是维持这个表象
背后不停有表象的一个内内内
往内运动的那个趋势
往内 永恒地往内运动的那个趋势的一个载体
你不可能表象一直往里面突破
一直往里面突破
只有主体性才可以做到这一点
所以这两个东西实际上
其实我们可以把它总结为 一个是无和本体所具有那种场域性 敞开 敞开
敞开
就是
这个方向 敞开
把表象给顶开 顶开
那么下面这个自我和表象
它实际上是收缩
收缩 也就是说把表象给往里面收缩 表象
里面还有东西 里面还有东西
或者说把表象给缝合起来 缝起来
所以它实际上是代表着 这四个答案
实际上都是仅仅就是内外的这种界限
啊
这两个东西结合到一块 这种敞开 和这种收缩
收敛 这两个界限 或者 向内
再往里面 再进一层
再进一层 向内再进一层
也就是表象性本身啊
所以你感到表象背后有某个东西存在
这个背后就是表象啊
这个东西 这个所谓的背后的这种感觉
这种背后有某个东西存在
他就是表象 表象的效果
表现效果不是让你看到表面的那个东西
他是要让你看到他背后有某个东西啊
所以归根结底
表象有内在这个东西 就是一个 就是表象有内外之分
这个东西就是第一表象
所以我们在现象学上 会通常把这种 内外的这种区分
它是一种
也不能叫directness 应该叫什么
反正就是一种 他是一种空间的方向性 空间上的方向性
他是一种原初差异
这个原初差异是怎么被规定的
他就是第一表象啊
他就是第一表情
他就是 他需要一个最基本的一个表象
最基本的一个表象就是这个 内外之间的这个差异
他是一个符号学差异
他是个符号学差异
他是个符号学差异 内外划分的
这种差异是纯符号学意义上的
他是一个非常抽象的东西
纯符号学差异
所以我们最后既然已经戳穿了
那我们反过来就要说 我们要接着之前的那个讨论啊
那么我们把幻想穿越了会怎么样
或者我们把表象给去掉了
把表象拆穿了会怎么样
如果你戳破了表象 戳破了表象
戳破了表象会怎样
这个答案其实很有 一 这个答案分两部分
1、你不能直接戳破表象 不可能直接戳破表象
因为表象不是他自己生成的 表象他自己不具有自身性
表象不是自己生成自己的
因为表象
或者就是本体论法则
你把显示屏关掉你
你就 你那个显卡就不输出图像了吗
你把显示屏再开下来
他还是同样的图像 了解吗
表象只是个显示屏而已
你要搞那个显卡
了解吧
或者你最起码要跑另外一个软件
所以戳破了表象
是让这个幻想结构或者让这个显像的结构失效
让他失效
让这个符号学
符号学法则
或者叫幻想性的
不叫幻想性的 就是
幻想结构
怎么拼啊
我不知道怎么拼啊
不管了！
这幻想解构 就是这个 你或者叫表象结构
你要让这个表象结构 背后的那个结构 坍塌掉
背后的结构 这个时候可以说他是背后的解构
因为
你不能叫他背后的结构
你可以叫他是 他自己的那个结构
他没有背后的东西 背后没东西了
好吧
背后没东西
有这个表象结构
他
崩溃 你可以让他崩溃
那么你崩溃的方法是什么
唯一崩溃 让他崩溃的方法是什么
就是你的爱欲
爱欲结构混乱
也就是精神病
唯一的办法 精神病理化
因为外部的这些表象
他被结构出来
他是你这个神经系统发育的过程中
也是你主体和这个世界形成一种爱欲关系
所以才会把它结构出来啊
所以才会把它结构出来
你如果要让这个外面这一层 外面这层表象要戳破它
要让它消失掉
那就是去接受这个真相
这个真相是很残酷的一个真相
这个真相不是一个干干净净的
他不是一个干干净净的
他不是一个干净的 与主体无关的一个 超越性的一个真相 不是的
不是的他背后的真相
他是可以被体验
但是体验到它的时候 就是精神病理化的一个结果
它是一种就是表象的失序 就是这个表象系统的失序
你不会体验到某些 他背后有什么一些稳固的
稳
稳固的
神圣的
神圣的 美好的一个真相
你不会体验到那种东西
你不会体验
通通不会体验到这种东西
他这个结构
这个幻想结构一崩塌
地狱般的无序
地狱般的无序啊
完全失序
就是说只有这些东西
他背后没东西
我们前面已经证明过
背后没有东西
他背后那些东西也是表象
也是 他所谓背后的东西
实际上是他前台生成的东西
了解吗
你可以把它理解成他生成了
首先生成了一个空无的一个幕布
是这个场域 这个场域 幕布
他已经是个表象
他是表象1 表象1
意
然后又生成了里面的东西啊
他表象2 表象2 叫什么
这个东西是一个虚拟的东西 表象2 是所谓的本体
又生成了一个什么 又生成了一个观察者 观察者在观察这个本体
这个是表象3
也就是所谓的我 自我
然后又生成了一个什么 这个自我脑袋里面
脑袋里面又有新的一个表象啊
又看到了这个东西
这个所谓的表象四
所谓的新的表象啊
“新的表象” 加引号的“新的表象”
所以表象一 表象二 表象三 表象四
这些东西都是表象
这个场域会被把握成 就是所谓的虚无
你说的他背后的四个东西
他都是表象
只不过是更高级一点嘛
他妈的 生成出来更复杂一点 了解吗
好像看上去更高级一点
然后说这个这边还有一层 上面的一层花花纹 花纹
要是这个就是表象本身 说这个是表象本身
说这个表面的这层花纹 是表现本身
然后说这个空间结构
空间结构是本体
或者这里面的东西 里面的东西是本体
所有这些都是表象
当你把所谓的表象坍塌的 所有这些东西都是一个幻想性的结构
所有这些东西都是幻想性结构
所有这些东西都是幻想
都是受符号系统支配 和生成的一个幻想性的结构
这个玩意它一旦崩塌
空间坐标的那种 三维坐标的稳定性 就没有了 时间性
也没有了 了解吗
他就是像 他往里面有那个纵深
他那个时间性也没有了
他往里面这个时间性也没有了
就是四维空间
时空矩阵全都崩乱了
就是这个时候你的意识是混乱的
你就不能够再有完整的这个
绵密的 连续的时空意识
你不可能说我戳穿一个表象
因为表象必须要有这个东西来结构他 其次
你的自我同一性也会消失
然后自我同一性也会消失
你不可能再像之前 处在这么一个 很好的构建
很好的一个状况下
你能听到自己内在的声音
会觉得他是我的声音
想象自己内在图像哦
他是我的图像 不会的
你那个时候自我同一性也崩解了 崩解了会怎么样
你听到那个声音
你不知道他是谁的
你连自我同一性都把握不了
就是他是 突然哪个声音你就觉得哎呀
他有点像我的声音 又突然
哪个个声音 会觉得 哇靠
这是什么声音啊
你 就是你的内心会
不停地处在一种疯狂的那种
被害妄想症 就是不停的
有东西涌现的那种状态
然后再进一步
这个表象 也不会是一个纯粹心里面的表象
他会什么
他直接会疼 它会痛苦
然后他会怎么样
他会让你感到恐慌
害怕 他会有切身的感受
切身的各种感觉
这种切身感觉往往是非常暴乱的
没有限度了 你疼
其实你可以很疼
很疼
很疼很疼的平 时这个
这个表象结构
平时这些表象结构都在给一切设限
如果你把这个表象结构
你为了把所谓的表象给他驱除掉
要看到本质 好
你看到本质 给你看本质
把这结构全部坍塌掉了
之后
一切都失限
到时候这个疼 你受得了就怪了 爆炸疼 我跟你讲 这个玩意
疼到你自我意识直接没了
疼到你的那个记忆
直接给你抹掉了
你受不了 你完全受不了
人类就是因为受不了这种 非常狂野的这种东西
所以才要结构起一个 这么一个围绕自我
也投射一个自我 围绕这个整个体系建构起一个幻觉
幻觉
没有这层东西隔在那边
我靠 你爆炸
我跟你讲 爆炸中的爆炸
然后他那种本体性的那种力量
他是摧毁式的 他会把你的整个意识通通给
通通给吞噬掉 他是所谓的本体
我们之前规定 他是法则的载体
对不对 法则的载体
或者可以说他是法则的具身化
他具身化的时候
你就会觉得不停的有东西
现实的涌现出来
他在你的意识里面
当他 当这个东西
当他直接
直接出现在
在意识中时
他会怎么样
他是法则的具身化 是法则的载体
具身化 他会怎么样
他会拿走你的意识
他会剥夺你的意识
他的在场
他的在场 会把你意识给分割掉
消灭掉
吞噬掉
了解吗
所以你后面感觉不到 它里面有你的意识了
因为他把你的意识给吞了
他把你意识给吃掉了
因为他是法则的直接的一个载体 法则是不停的
这个符号学结构
他需要自我意识
它才能维持在那边
所以当他直接出现在 一出现在你的意识当中
他会把你的意识 把你的自我反思性 把你的这种自我反思的可能性
就吃掉了 就吃掉了
就给你吞噬掉 分割消灭掉了
你会感到很痛苦
你在那个裂缝上
你在那个裂缝上 你的意识被他的现身给剥掉
那个裂缝上 就是
我们都知道 幻肢症很痛苦
对不对 这个比幻肢症痛苦多了
他剥夺你的某种
灵体 你可以理解成
把你的灵体给他割了一块 哪里割了一块下来
哪里割了一块下来
这种过程
其实 现在你可以理解 为什么人类会让这个投射出这个物体里面
我们看不出有任何心灵的
好像看不出
看上去 看不出
觉得他是非心灵的
它是客观的
因为意味着我们的伤口 我们那个伤口
我们这个灵体他伤口愈合了
你知道吗
愈合了 他不愈合
疼死你
世界上一切的物体 都可以理解成是我们的身体
但是就是说这些本体
他要服从法则
所以他从我们的意识当中割出去了
割出去
他要服从物理学法则
可以服从它自己的法则
你知道吗
自己的符号学法则 还服从什么
你可以说物理法则 或者说那种空间性的就是
哎
他要服从他自己的规定性
所以他会被割出去
割出去的话
自我意识在它上面就变成一种消极的存在
概念化的一种 概念化
外部的 外部对他以一种图示进行把握的 一种用消极的存在啊
就叫所谓的被动综合
你只会 你的心灵啊
心灵只会对他进行被动综合
其实根本不是被动综合啊
而是你的
你的意识早就在里面
你被割下来一块 了解吗
你甚至可以说
人的意识的载体是所有物质 是一切东西
然后这一切东西 就是
精神的载体是一切事物 精神的载体
是一切事物
一切事物或者说
我写错了 是一切事物
精神载体是一切事物
然后
或者 你就是只有精神
只有精神
你就像法则啦
可以说法则的载体是一切事物 我们不说精神啊
是那种符号学法则
或者你可以说
只有法则存在
然后它受不了它自己了 法则自己内部在那边斗争啊
在那边斗争
它受不了它自己
这个时候他开始搞二分法 二分法
把分成法则 和载体 两种东西
他在这个 切分的过程当中
分的那个口子就是意识
尤其就是自我意识
尤其就会变成自我意识
然后自我意识
他会和这个载体进行切分
进行切分
自我意识也分流了一部分的法则
就是一时性的一些法则就是意识结构或者异意识所具有的那些规定性啊
意识结构应是自己有他自己的一部分法则
他把它切开来了他走不了的这东西
你如果人类的意识也是物理学法则支配你
我觉得你就受不了了
首先
他没有办法中心化凝成一个集啊啊
你就没有自我同一性对你可以理解成物质和这个异世的一个最基本差异
就是他
都有一种防止法则
但是他在林杰的时候
他方法是不一样的
自我意识是因为内核凝结出来的
而物质的话哦
不太有这个内核
不太有中心化的内核
它少了一个中心化的一个环节
中新网的话这个扯远了这个我们今天讲的东西没有关系
我们现在主要要讲的
就是说
当我们把表象给去掉了之后
他并不意味着我们获得了直接的所谓的
干干净净的啊
干干净净的与主体无关的
超越性的一个真相
一个真实
而是我们会得到一个 非常惨痛的一个
这个真相叫做什么真相
我们把它叫做 前本体论的真相 或者 前存在论真相 叫
pre-ontological truth
前本体论真相 前存在论真相
这个真相是
这个真相是一种什么真相
就是
主客
主客未二分
然后
不会 永无安宁的 你不会有那个 没有沉默
宁静
专注
和安宁
这些基本的 这些基本的
第一人称稳定叙事的前提条件
我甚至可以就说
在这种前本体论真相当中
然后诱奸
不说了
也被 歪比巴卜 那种状态 主体在里面是
主体本身是他是瓦解的
在里面是瓦解的 主体性是瓦解的 主体性不完整
我靠 你把表象都拆掉了
你还能留有什么各式各样的意识结构的
这就好像是你投胎
你还要保持自己的记忆一样 做梦呢
你以为你可以去吊打小朋友
这种幻想表象
背后有某种真相的
不就是
幻想表象背后有某种本质
有某种真相
有某种什么 有某种实质性的东西的那种人
不就是在幻想自己重新投胎了 所有东西
就消解了 重新拼和起来的时候
做一个幼儿园小学生的 小朋友的时候
还能够维持你的成年人的那些智慧 不是同一种想法吗
这种想法幼稚 啊
这种想法幼稚
这种想法是
哎
就是下五子棋还悔棋的那种人 才会有的想法
所以前本体论的真相是一个非常
前本体论的真相 就是让你自己的符号学系统
崩解
崩解 什么东西可以让他崩解 很简单
创伤
非常痛苦的创伤
比如战后创伤啊
比如你遭受重大的屈辱和人身伤害
侵入性的或者说是裂解性的
这些伤害
everything is appearance
当你的表象模式失灵的时候
everything is no longer 不仅仅是一切都变样了
不是一切都变了
时间线结构都受到了伤害
内时间体验都受到伤害
你就不仅会觉得一切都变样了
你之前的 所谓的正常的那种感觉 也会被摧毁
也会被摧毁
你之前的那个表象和
本质 或者某个 或者自我 或者是无 或者是新表象之间的 那种安全距离
这个安全距离
当你的这个表象结构被销毁的时候
你的那个安全距离 你是再也没办回忆出来了
你再也没办法 你能回忆出来
你就可以继续有那个安全距离
因为回忆本身是一种保持安全距离的一种能力
当你的表象结构被摧毁
你连回忆都做不到谁都做不到
所以你不会觉得一切都变样
因为你没办法比较 你无法比较
你会觉得从来都没有正常过
从来都没有正常过
不仅仅是未来不可救赎
连过去都未曾被救赎过 过去都未曾是无罪的
所以这种创伤 这种符号学 这种穿越幻想
穿越幻想
这是
极勇敢者
极勇敢者 极度勇敢者
在极不利的条件下
极不利的条件下
为了追求真相
我们这个时候可以说真理
为了追求真理做的牺牲
如果把这个穿越幻想做一个伦理准则
做一个伦理准则
作为一个伦理准则
来去实践的话
它意味着就是下地狱
他就意味着就是下地狱
他的意思就是 严格意义上讲就是 下 地 狱
进入那个前本体论的 没有任何法则的
划定界限
任何关于界限的 法则的 那么一个世界
所以那个里面的界限是暴乱 狂暴式的涌动着的
就下地狱啊 我靠 那里面痛
我跟你讲爆炸疼
所有一切都是非常无序的
而且你的主体在里面
你很难把自己拼起来
你没办法找到一个稳固的主体
我们在出生之前 或者说我们在
我们已经记不得那段
悲惨痛苦的历史了
我们我们的我们
我们把主体生成出来
我们会把那段历史给它清空掉
我们就已经忘了的
但是我们都是从那里来的
我们都是从那种绝对无序 没有任何界限法则规定的 那个前本体论的世界中来的
我们都从那里来的 了解吗
我们都是从那边来的
所以穿越幻想是一个非常
但是只有通过这种方式 活着能够做到这一点的人
他才能够不仅仅追求真理
他能够设定 设立新的
本体论 新的这个本体论
他可以设立新的法则
那个地狱一般的那个世界里面去 你才能够去设立新的法则
这就叫做穿越幻想
这就是拉康的伦理
这就拉康的伦理 穿越幻想背后的那个东西
并不是得到一个干干净净的 不受幻象
这个本身是个幻想性的结构
这个本身就是结构出来的一个
一个安全的
舒适的
稳定的
安宁的
然后观察是 处在虚空中的某一个空灵的点的
这种玩意全是很贵的
你知道吗
很贵的 都是要压
各式各样的 压 repress 那些暴乱的那些力量的 要把他们压住的
这都是
你的底层神经系统那些 你的意识神经 都是在支付这个成本的代价
他不停的在 细胞不停的凋亡
他就 无序度杂乱到一定程度 你的细胞批量凋亡
他们的死亡是帮你在这个代价的 你大脑里面神经元的一些主动的凋亡
还有你的一些其他的生理结构
一些变化 都是在帮你支付这个 维持你自我意识宁静 空灵
还有这种内外之间差异
还有那个拉开距离
去观察世界的那个距离 都是他们在支付成本的
你吃的粮食 消耗的热量
这些幻想 要去 要某种方法去破坏这些结构
破坏这些稳固的结构
那是要去找一种方式去改变这个结构
因为这结构
无论他怎么搭建
他总会有病理性的
混乱的世界所临时建构出来的一个
庇护所啊
这个幻想 他就是临时的一个庇护所
所以他随时随地哪里出问题
就是这个所有的幻想性的结构 无和那个自我
我前面已经分析过了 那四种 背后的 表象背后的东西 虚无 什么乱七八糟
那四种情况
他就是资本主义意识形态的衍生物
所以这些临时庇护所 它会造成新的苦难
新的痛苦
就是他会造就一些
不是前本体论的那些暴乱
而是在本体论之下 本体论之下
本体论中的合法痛苦
合法痛苦 合法的苦难 加引号
合法苦 难这些合法的苦难他积攒到一定程度
它又变成一个就是 逃脱这个庇护所束缚的 一些新的一些毁灭性的力量了啊
新的毁灭性力量
所以
勇敢的人是需要穿越这个结构
回到那个一切尚在
像岩浆一样涌动的那个暴乱的那个起点
再去设立新的秩序
这是拉康所设想的那种英雄啊
然后齐泽克是不敢做这种英雄的 他怂了啊
今天就讲到这