世俗人道主义的话 他我认为他是一个
如果仅停留在这边 你是会被他迷惑的 你就被他迷惑住的什么human和nature啊这两个
那你难道首先你要知道有human nature这种东西存在人人性 人的本性
人性 这个人性的存在本身就已经是一种
首先 human和nature的对立就有其实上 这个
为什么我说世俗人道主义是虚伪的呢 这个时候你就要看出 这两个东西的对立是加倍的
加倍成什么呢 就是加倍成一种人的天性
和就是他有四种东西啊 humannature
人自然 他们的对立是一种四元对立
四元对立 而不是一个二元对 他们的对立是一个四元对立而不是二元对立
首先他们可以组合 你知道吗
首先是human nature human nature human nature这个东西只有人性 人的天性
人的天性 他和另外一个东西会对比 就是
naturalnature
natural nature啊和自然的
自然的本性之间的对立 自然的本质之间的一个对立
还有一个是这个human
humanity
人的人性会和什么对立 会和这个
自然的natural
啊 humanity
人化的人性就是人类社会的人性 会和这种自然的人性进行
他们都是不一样的 那么这个还可以继续往下写啊
还有人的天性 humannature
人的天性
我就 我就不多写了 就是说不仅这个和这个对立 这个和这个也是对立的 然后
自啊人的天性和自然的人性也是对立的 他们是不一样的
人内在的感觉到我内在的有一种nature 有一种自然式 内在的他者性 和自然的人性又是不一样的
就是自然而然涌现出的一种
那种人 那种人的那种性质 naturalhumanity 就是人性当中那些比较自然的
比较顺从于自然规则的一些人性 比如趋利避害 他们又是不一样的 他不一样的 然后 这个
啊 自然的本质和人的人性 他们相互之间又是一个对立关系 自然具有一种自然性啊 什么意思啊 就是说
唉我 我得给你们细化一下 给你们细化一下 我用hn
就是正好他开头字母都是h嘛对不对我们有h n还有h h还有n h还有这个
啊 NN 这边是NN
n h这个四原子 它实际上是
非常有意思 非常有意思啊
非常有意思 首先 人的天性 人的天性 你可以把人的天性看成是一种
啊 被驯服的 被人 人化的
人化的自然性
人化的自然性人化了的nature humannature说或者叫humanized
humanized nature人类化了的自然性啊 他是比如说
嗯
啊一种循环 比如说一种因为自然这种东西nature这种东西 你可以把
这个太混杂了nature你可以把它看的是有某种丰饶的产出的 但同时自己内在的又是不停的处在一种无脑循环里面去的
然后他又是人化的 所以人化的自然性
you know what is his language语言discourse language
人的天性就是会说话 let's speak
然后自然的这个本质 natural nature it's what is this 这个东西一般就是
大家会把它把握成什么呢 对不对 那只会把它把握成是某种
order 秩序 或者说自然本身所具有的一种稳定的性质啊
所以 自然的本质就是ontology
就是本体论 本体论啊
然后就或者我们换另外一个词 我们换另外一个词 logos logos logos
啊 但是这个词和语言又太切近了 其实我们就把它还写成这个本体论 本体论
然后人的人性
human humanity what is what this is 这个东西是啥 上面这个是公共语言啊 公共语言 跨主体间的公共语言
就是语言活动 语言活动
啊下面这个h h human humanity
人的人性 人的人性其实他是什么 其实在拉康那边 这个就是inhumanity
就是人当中那个非人的那一面
什么叫人当中非人那一面 就是人当中不能够被动物学意义上这个human这个
人人性所囊括的那一面 那个monsters就是人有点像
鬼怪妖怪的那一面 这个是最极端的人性就是最极端的人性
最极端人性这个东西是什么 it’s death drive  这个东西就是deathdrive死亡驱力
humanhumanity有就是死亡驱力
他加倍了
就是太过于人性了 过于人性的人性的太人性了 你们应该
应该是 这好像是尼采说的人性的 太人性的 那种死亡驱力 那种虚无主义的死亡驱力
然后最后一个是自然的那个人性 natural humanity
这个是什么呢 这个就是自然所具有的那种温情 自然的可理解性 自然的可理解性
自然的意义 自然本身所包含的意义 这你可以就是说 宇宙的意义
Meaning 大写的Meaning
或者我们反过来说 就是Meaning of life
用这个词更好 life life life
自然所包含的那种人性 其实我们在动物身上就最能看到 或者在一些生命活动上
生命活动上啊 natural他就是被把握成一种life 有意义的生命 Meaning of life或者是
就是life it's life 这个时候我们就获得一个四元组
我们 或者这把我们把这个驱力给它隐藏起来 就是那种求死欲 我们我们获得四元组 一个就是语言
生命 死亡
还有这里的话就是
本体 本体我们有用 另外一个词就是存在
就是我们获得这么一个四元组啊
language being 这个自然的本质就是being嘛 老说being
还有这个死亡还有生命 下面这两个东西是都形成了一个becoming
它是一种生成力量的 becoming和这个进行对抗的这两个东西实际上都是属于这个being的这个维度
所以我们在在这个四元组里面 我们可以把握很多很多哲学的对立在里面
啊 所以这个问题是比这个人道主义 他所想象的那个 就是
人和自然的对立 或者说人和某种野蛮力量的人性的光辉和某种野蛮的力量前反思的愚蠢的 蒙昧的
这种单纯的二元对立式都比他复杂的多 我甚至说可以说 他
12他这
每一个和另外三个发生关系嘛 所以他应该是有3x2有六种关系 你知道吗 1234 4个东西之间 他有六元
六个二元对立 六个二元对立
然后他自己还是可以加倍的 他自己还可以加倍的 所以如果我们这样用这种方法把这个矩阵拉出来的话 我们就知道了这个
这个人类和nature这种对立啊 他没有那么简单的 他是非常复杂的
然后 这些概念之间也是有很多缝隙在里面的 比如说光是一个nature这个东西 它是可以拉出一票儿出来的 它是可以拉出一票儿出来的
哎妈 他的形式内容本质存在 可以拉一票出来的
啊 所以的话具体要去探讨这个问题 那就是非常非常细致具体的哲学问题了
那么 这种这种世俗人文主义呢 它是停留在一个前反思的
他的反思是比较二元化 二元对立的
二元对立 而且是比较简单的 二元对立 是无脑二元对立
好的