哎 我们今天要来讲如何如何这个进行真正的哲学反思啊
如何进行真正的哲学反思
啊如何从前反思状态里面突破出来
前反思状态里突破出来
那么 我们今天要结合一个例子来讲 这个例子就是1-4-
就是主义主义里面的主义主义里面的这个1-4-2
就是庸俗的 或者我们说世俗的人文主义
世俗的人文主义 世俗人文主义 我们简单来说它就是陷入一种对立 陷入什么样的对立就是人文的
和这个自然的一个对立 自然的一个对立或者会说 他是陷入一种反思的
和这个蒙昧的一个对比
蒙昧的一个这里然后这种对立的话就会使得他
把握这个 这种对立就会把
human这个为主 human这个为主和这个nature这个维度对立起来 nature这个维度对立起来
啊 那些这个维度对的词 但是问题就是说
庸俗的世俗的人文主义或者庸俗的人文主义 他对于这个对立的把握是一阶的
是一阶的啊 是停留在表面的 是停留在表面的
停留在表面 他自称自己是反思的 实际上他的反思恰恰是一种前反思的反思性
他这种愚蠢的无脑的不反思的反思 他是停留在一个语言体系内部的
语言体系内部的语言体系 一种关于生命的价值观的 内部关于生命意义的一个
这个既定的体系内部的内部的啊啊
所以他们没有意识到这两个东西 human这个维度 人性这个维度和自然这个维度 这两个维度他们自己内在的是有问题的
下面我要就要通过一个矩阵来告诉你们 告诉你们这个
我们首先就要把这两个概念给他结合一下 通过结合我们能感受到某种差异在这个差异之中
我们才能够把握到他这个概念 他自己内在的问题
首先 我们就要讲人文主义 它一个经典的一个概念 humannature
人性 人性和这个
我们叫人类的本性 人类的自然性 人类的本性
人类的本性还有这个什么 还有这个natural humanity
就是自然的 自然所显露出来的那种人性 自然的人性
自然所包含那种人性 那么人类的本性就是语言
人是语言动物 人类本性humannature人内在的使用的那个自然的符号系统 那种
为什么说他是语言 因为语言 它是人内在的自然 第二自然 人的社会性 什么人的社会性就是由语言来建构的
人的社会性就是第二自然
人化自然 人化的自然
语言的语言这个东西又是某种类似于符号学系统 它类似于好像就是变成一种
就是一个
稳固的存在啊 它是一种某种稳固的存在
元体系 它是某种稳固的存在 比如1000多那个 几千个单词 几千个字 它组成了我们那个日常语用的一个常用
常用语汇库 然后这所有的东西都有它的名字 好像都是天然的 itsnaturally这就是杯子这就是
这就是罐子 他们好像都是很自然而然的 所以这种人类的自然就是语言 那么自然的人性是什么呢 natural humanity什么呢 他就是
生命 生命啊 自然当中所包含的那种啊 好像越来越有机
越来越灵 灵动 越来越美好的那种力量
有机 灵动 美好的一种力量 就是自然当中涌动的那种生命力 就是生命 涌动的生命力
但是我们我们会发现这种思考他都是仅仅是把这个human人
和这个nature这个两个东西啊
并排排列 要么他在前面 要么他在前面 要么是H N humannature 要么是N H nature
naturalhumanity他没有能力怎么样
把这个东西本身给它加倍 变成
他没有办法去思考一种人的人性 就是与与这种自然的人性无关的人的人性humanhumanity
human human这个humanity
humanity 他也没有办法去思考这个N的加倍
与人类本性无关的 一种单单属于自然 那种本性就是没有办法被语言所把握的 自然的本性就是
natural nature
natural nature natural nature
啊 下面我们就要把这个矩阵给它具体拓展开来 然后我们就会有一个这么一个矩阵
我们就会有这么一个矩阵 这么一个矩阵
自然的人性 naturalhumanity 那么在右上角我们把它填的natural 就是
啊 自然的自然的本性 自然的自然性还有人类的人性 humantomanity这四个东西 我们
要着重讲一讲 要着重讲一讲