今天我们来讲一个
特别在学校、基础教育或者高中
特别被提到的
就是个人和集体的关系问题
我把它扩大一点
叫个人和社会的关系问题
那么它的正题
就是说
个人决定了社会
这个是昂格鲁萨克逊
就是英国和美国
或者说澳大利亚
加拿大
这些国家的传统里面
因为这些国家
它们都对外殖民
相当于是一个个体
骑匹马扛把枪
就在殖民地上
单枪匹马作战的
所以它们的社会
实际上就是由原子化的个人
一个个像原子一样
原子化的个人组合而成的
这种社会观
这种个人主义社会观
它的一个反面
就是所谓的社会决定个人
社会决定个人
代表的思想家就是
现代社会学的创始人，叫涂尔干
法国社会学家涂尔干
他认为社会是一个有机体
这个有机体是优先于
先于单个的个体存在的
每个个体的自我认知
他在这个有机体里面
分层的是在哪一层
然后以什么样的方式生活
都是由有机体本身来决定的
叫做“社会优先于个人”
那么它的一个庸俗的合题
一般会被各个国家
很多文明采用
用来克服这种矛盾
克服个人与社会之间矛盾的
庸俗合题
就是叫做和谐社会
就是社会和个人的和谐相处
那么体现在生活中
就是一种中产阶级化的文明礼貌
还包括洁净
搞各种“文明”
我国就是会有各种“文明”
或者说“清洁城市
大比拼”这种东西啊
但是实际上
这个玩意是很有问题的
因为它还是没有解决
社会和个人的矛盾
而且要去改变整个社会
比去改变
或者去压制一个个人要难的多
大部分情况下
就是在这种
温文尔雅的中产化的这种
礼貌的
文明礼貌的遮盖之下
是对很多比较惨痛的个体
他比较有否定性的
个体的一种压迫和压制
这是一个庸俗的合题
也是很多国家
它现在运行的一个基本模式
那么它真正的合题
真正的合题
就是我说的叫阿尔都塞主义
阿尔都塞主义
就是你要看出
所谓的“个人优先于社会”
这里的“个人”
并不是你自己
而是一种
而是这个社会所提供给你的
或者说是意识形态所灌输给你的
对于你“个人”的一个“自我”的认知
在阿尔都塞那边就叫
社会这个大的主体
祂把一个个的个体征召过来
征召，像法院质询一样
叫过来叫你质询
认自己有罪
在这个过程当中
你这个个体就会把自己塑造成一个
认同为一个臣民：subject
一个所谓的“个体”
实际上所谓的“个体”
有的时候你也会觉得
自己就是个孤零零的、原子化的
无依无靠的个体
这种个体观
这种“自我”认同
它是现代社会
特别是现代资本主义社会的一个基石
所以我们说这种“个人”
这种“个人”观
它是优先于社会的