我们要明确一点就是说
单向度时代结束了
那单向度时代结束了之后
才有
进步
和
反动
的
差别
才有
这么一个时代结束了它有一个标志
有一个标志
就是
就是因为单向度的时代本身是一个小布尔乔亚幻想
本身就是小布尔乔亚幻想
这样一种这个幻想应该可以说是终结了
基本上是终结了
基本上终结了
这个幻想有几个就是
首先就是对于
金融
的依附性
这个金融就是
所谓的平民金融
平民金融平民信贷
平民信贷
这个依附性结束了
因为这本来是一个小布尔乔亚的一个
特权或者说一个
特利
特殊的一个利益
就是
贷啊就是断供
就这么简单了就是断供
就是现在我们所处的这么一个时局之下
就这个东西以前是你只要安分守己你是不会断供的对不对
安分守己
是可以就是不断供的
然后不断供的话你通过这个平民的这个
金融呢你
小布尔乔亚可以拿到的这个金融是跑得赢
就是可以
就是
再相对于更下面的老百姓
更下面的那个
真的老百姓
你拿得到这个
房贷车贷的人
还是赚的
还是赚的但是这个
现在就
这个幻想破除掉了
被破除掉了就是
有一大
一大批的这个城市
小布尔乔亚
市民
他现在就是
不再能够天经地义的说他
结了婚就要掏空
一切所有的钱包然后买了房这个房是永远会
就是他的信贷总归是能够有
正收益的
他的这个信贷特权但是这个是很小的利益
很小的利益是用来收买他们的
这个幻想破灭了
然后第二个幻想就是
教育上升啊
通过教育
来实现
不仅仅是上升还有一个是他的一个维持
这两个幻想啊
仅凭教育来维持和
乃至上升我们就说维持好了
其实这两个上升和维持这个我实事求是讲
他对应的其实是
维持就是考上
国内名校就这么简单
国内名校啊
或者国内什么985双一流
或者一流
就是
通过教育以及
知识分工啊
知识分工
知识作为一个重要知识和技能
主要是知识性的技能学术
学术性的这个技能
来
提高他的这个
社会分工的地位
这些词
这个基本上也
这个幻想
也不稳固了就是以前这个幻想以前就是就是
天经地义你知道吗
我说的这个幻想都是之前被看成是天经地义千秋万代的
现在就不一定了
现在就这幻想在逐步破灭
这幻想在逐步破灭
你凭借你的知识凭借你的学历
凭借你的学术
所谓的造诣
然后回过头在职场在这个社会资源分配当中占据大优势
这个事情靠教育来维持你的
阶级地位
就变得很难这个维持不仅是个人维持
个人会失业
会
莫名其妙就失业就是那个行业
就是因为
地缘政治或者说国际战略或者说是
就不可控的一些因素了
一些不可控的因素这行业直接就是
一下子衰减枯萎
Whatever这个就没有天经地义说了
没有天经地义说了
地缘冲突
大型势力之间的冲突
这些
神仙打架小鬼遭殃了这小鬼的他就是他现在知道他会遭殃了
一个就是个人莫名其妙会失业或者莫名其妙会降薪就是
就是包括我们那些校友群里面包括我的之前同事群里面
朋友啊
都是30岁快40岁的人了
拼命的现在
一下子从
20 30k
就两万三万块钱一个月的工作一下子变到
1万块钱或者七八千然后赶紧要
这些职场老人职场曾经的能手
赶紧要各种的求爷爷告奶奶要内推你懂吗
那么这个东西那就意味着你靠你的教育或者靠你的那个
就是你靠你的学术学历和职场资历
学历和职力
就职场资历的这个鄙视链
学历职场资历鄙视链
想要
维持你的经济地位不变啊
这个链条现在表姐们又没有
也断了
收买他们的小
收买他们的小资本家收买这些小布尔乔亚的小资本家
他们
现在很容易就是被
要念为基粉或者就是信贷失信
怎么样的
所以他个人是还有一个是子女啊
子女要把他重新抬回到
抬回到他同样的一个教育
教育教育的学历或者职场的一个资历
代价成本太
太大了
他就很难维持
他第一代的靠他的这个
小县城的父母
那个时候还相对比较容易能够把这个子女通过考上好大学就进到一个
好企业然后就可以两万三万块钱一个月
然后就好像就买个房
一下子现在就是他这个
薪资大砍了之后
他个房都是要违约的
断供违约
然后我们就说这是个维持面还有上升面上升面就是你要得出国或者说你得得是那种奖项
获得者或者你得是那种
学术行业里面出了一把
出了一把锤的非常顶尖的
顶尖的至少是顶尖的
就我们
国外论坛就是
用的那个那个词千老
也还有年轻的什么就是
你懂吗就是国内的一些国外的国外的一些论坛里面就是就是叫论资排辈的那些人他们这个上升
难度也越来越大了为什么
因为也要地缘冲突
地缘和意识形态冲突
就是让这些到国外去的这些
就
你在不同的环境里面的你的这个国别影响特别重
甚至我可以说是阵营冲突了
在这个阵营冲突之下地缘利益下面的
以及国际分工国际分工的就是
国家间的阶级关系
国家间的国以国家为单位的阶级关系
地缘利益和阶级利益以及意识形态的一个冲突
他现在表现为一个阵营冲突
这么一个阵营冲突局势之下这些
他可以算是精英分子了无论是学厂还是职场他都是算是精英的准精英的这些人
他这个上升
不那么容易上升了
这两个东西都
这个维度不是天经地义的就是他这个身份身份上升的这个路径不稳固了
身份上升的路径不是稳定的了不是一个明晰确定的了
那这个身份上升就要
就开始要有权力斗争了
本来这些权力斗争的他是在台面下的
本来是在台面下的本来或者说大家把他当一个调剂花边的
某某女士啊什么通过什么学术圈嫁给学术圈大佬啊
他一下子混了一个哪个学校的一个教职啊
他是本来是在台面下现在现在要把台面上面来了
不同族裔的你就在美国的不同族裔的教授啊或者一些学术研究人员啊
或者说一些工程师
他就是得站队啊他都把他不同的这个政治立场啊还有他的意识形态
取向啊
都给
都要拿出来了
都要摆出来了就从暗潮涌动之前是长期暗潮涌动的
尤其是
当然
我说的在国外呢他是在特别在美国的
他对于
人的这种政治绑架道德绑架特别明显
美国就是这样的他一定要你的表明立场表明姿态的功
如果你也被揪出来是个怎么怎么样的那你就射死了
那么在国内呢
相对在国内的小布尔乔亚圈里面
不会因为你的立场直接就把你射死了的
不太会
明白吗不太会的
就是我们是相对淡漠的嘛但是说
这么一个我指的是上升啊你要上升的话你就是要站队了而且是而且是要拉帮结伙的
以前不是这样以前只要你学术够成就够强够厉害
就是这有点就是有点像那种
跨国科学家在冷战时期的那种身份基于那种感觉的你要上升的话
要有这么上升这么一个能力的话你现在看越看越是这样了
在这个里面就会有就斗争性的但是也同样会有投机性的
投机性的
投机站队的站队
当然也会有一些坚持信仰的
就是死硬派了我就坚持比如说我就死硬派了就坚持
这套我的意识形态论调我的哲学和
这个政治经济学立场
以及我对现实现实的一些现实利益的一些
观点
就这个时候就就
就没有一个明确上升路径了你明白吗
靠你的学识
学识知识
怎么这些东西
你可以说重新洗牌但这个洗的还是
不是特别彻底
这个洗的不是特别是在慢慢开始有
瓦解松动的这个迹象在了
Continually
那么
这是第2个
第1个是就钱的问题了
或者说这个钱的问题就是说
就是
比较敢于负债了
第1个就是钱的问题那比较敢于负债就在有利因为他拿的那个债的那个利息是
其实是
他只要能合理分配的话他能从下面吸更多对他们是有利对小布尔恰恰是有利的
比如在房价那个时候那几年涨的那个时候他们这个拿着房贷啊
他都是就是
跑得赢就事实上的这个编织的
然后第2个就是他的那个
身份关系
就他的地位其实第1个就是他的利益第2个是他的地位啊
第2个是他的地位
这些东西都开始他的规则都现在模糊
不确定了
那么第3个就是他的代际传承关系
代际关系
这个代际关系的generation
这个幻想也失去了他
就是本来这个小布尔恰恰的幻想是就可以实现自己的再生产
他同样是这个
教育维持的
但是他就是说他可以
复制
复制自己的人生道路
或者至少可以复制自己的这个
生活方式啊
他本来认为这个自己的生活方式是可复制的
可复制的
比如说他对于他的上一代
他的上一代老一辈可以把他请到城市里面来生活
他的这个年轻一代可以生出来好好教育
然后重新继承他的那个社会地位
那么现在这个他的生活方式的可复制性
现在要存移了
可复制性要存移了
明白吗因为就是我们现在有猪
好几重阴霾嘛
好几朵乌云
一个就是WAR
这个WAR是从
17年开始就有Trade War
然后还有
还有这个Science and Technology
就是科技战科技战有贸易战知识产权战
这个WAR他现在就直接转变成是
乐战
在这个
欧洲啊
直接变成乐战了
那么我们要说的就是说这个乐战其实
年年都在发生
年年都在发生那今年发生这个就是他发生在一个
安理会常任理事国身上
另外一方面他发生在其实就是就是可以阵营间他是发生在阵营间的
明摆着就是明摆着是阵营间的
明摆着是一个阵营间的一个
而且是国别间的
国别间
以前那个什么叙利亚IS
ISIS
他都不是国别间的现在是国别间国别间意味着是动摇国际法秩序的
动摇那个战后战后的国际法秩序的
国际法秩序肯定要调整但是能不能
就是
不应当通过战争来那样惨烈的去动摇这不符合
我们缓缓图纸嘛
当然说我从我自己的立场
说话呀我从我自己立场说话的话就是
You don't have to care about it
从我自己立场啊因为他是个布尔乔亚的
这国际法秩序呢他是一个
资产阶级国家
美国
英美和欧洲资本主义国家主导的国际法秩序
We don't have to care about it
这是我的立场
我肯定不代表官方立场
我没有资格
来这散展腾挪
那肯定是要各种妥协的
各种余地
各种商量
然后各种明面上表面上的这种东西
那么明摆着这个阵营间的一个国别间的一个
而且还有一个就是彻底
对于一个大国对于一个
一级人口的大国
进行一个彻底制裁
脱钩就真正印象看到一个新的脱钩
完全脱钩
新脱钩
彻底制裁
这是
就代表了就是
那个就是冷战后的
代表了一个
这个战国际法
战后国际法秩序那是二战后
现在代表是冷战后
冷战后的一个格局
就不是秩序动摇了
当然是秩序冷战后的秩序
它是天天在变一直在变的
更fundamental
这个fundamental的秩序现在动摇了
还有一个就是冷战后的一个
第一次又重新出现了一个
烈度非常大的
烈度极大的
烈度极大
这个烈度极大
它是蔓延到
这个彻底制裁
又倒下了就是说
就各种总结算你知道吗
开始有一个总结算
只不过总结算的时期不确定
美债
还有能源
能源危机
那么这两个是捆绑的
还有地缘危机
这就开始总结算了
就各个地方的地缘危机
都可能开始要总结算了
you understand
因为这是连环的引爆的
所以在这种情况之下
就是未来有极大的
不可预期性
它这个彻底制裁就是
叫逼迫
而且这个逼迫是个全球市场
全球市场开始
开始裂开了
全球市场开始裂了
而且
一方面是
还有一个就是彻底妖魔化
就相互的彻底妖魔化
就是这个
Russia和Western
它是相互的彻底妖魔化
这个彻底妖魔化
它就是反正都凸显出来了
反而都凸显出他们都是少数
反而都凸显出都是少数
他们都是少数
因为跳得欢的
它代表的可能十几亿人
十几亿人
既得利益的
西方代表十几亿人
俄国它可能就几亿人
但是
一两亿人
我把它的蒲松都算上去
那么这一两亿人
它关键是这十几亿人叫的震天响
全球人口80亿
对不对
你剩下来的60多亿的这些人是
60+
这个是加号
60多亿的这些人是
不说话的
这个时候就凸显出一个
其实就是我们习近以为常的国际舆论
它不是国际舆论
它是个国际舆论
但是它不是全人类舆论
它不是人类舆论
它只是一个国际舆论
国家和国家之间的
但我们前面要加一个
国际舆论
少数
哪怕你国际舆论也是个少数国家之间的
就是愿意出来说话的
为什么出来说话的是少数
因为它彻底制裁会打的人很疼
打的人很疼
所以我们看见拉美
非洲
东南亚那么多国家
你说他对这事他敢说话吗
他不敢说
我们发现就是有人类绝大部分人口
他不敢或者不愿说话的
不愿在这么一个所谓的国际舆论的
这么一个
这么一个标准
这么一个就是西方的
就是用英文的那些推特
Facebook上面
那些平台
那平台
他的话语权通通是被就这十几亿人里面的
可能几百万人
几百万人
几百万人核心受益的人口
被他们掌控
或者几十万人
我甚至可以说
那么这几十万人几百万人代表人类80亿
不可能
就是在这个意义上讲
我们就是意味到
就是
这个代际关系
就是说
我们意识到这是全方面的
全方面就是意味到我们未来一代人
在哪里说在哪里交流
以什么样的形态交流
我们会发现西方搞的国际媒体的
交流模式失败了
而且以什么样的方式来协商
我是昨天还是今天
开联大
这个协商机制也有点失败
关键还有一点是以什么样的方式竞争
未来一代人以什么样的方式竞争
就不确定了
我们怎么竞争
应该用什么样的游戏规则来竞争
就完全不确定了
代际关系的传承
你可以说是一代人的生活方式
一代人的生活方式传承
我们看着我们下一代人
如果你有下一代的话
你会
他将来会还是跟你一样
毕了业找工作
找了工作
增加利益
然后攒钱
然后再等着下一代人
这样
大概好像不太会是这样
如果你愿意
至少他出了国肯定不是这样
他如果出了国
出了国门
那肯定不是这样
他在国内的话
也是有挑战的
我是说也是有挑战的
我不认为我这是
我当然希望我们一代人
我们这一代人安安稳稳的
安宁和平的生活方式可以重复
但是
但是就是
不一定如你愿的
就是
当然从来是
一代人的生活方式可以复制粘贴
复制粘贴
这个东西本来就是一个
存疑的一种社会观念
非常存疑的
非常有问题的一种社会观念
我们的父母辈和我
和我的差异是极大的
当然我父母可能也是受过高等教育的
他可能差别没那么大
但是他也是小时候在农村里生活
然后出来小时候的各种
你知道有点动荡的
我是怎么样的
要各式各样的变故的
那我所处的
这个我所我那我非常感恩的
而我所成长的这么一个时代背景
它是非常平和的
非常稳定的
非常平和
那就下一代人就
就这个你反正你懂的
你自己知道的
就是说有很多东西开始结算了
或者是很多东西是正在进行时
正在进行时
进行时或者一个结算
就是钱问题的
人与人的认同归属
归属
还有一个
还有一个就是
一些大型势力的
有些大型的
就确实可以
他能主宰百万千万人的
一级的人口的大型势力
他们的一个利益冲突
就在未来就看上去是开始要结算了
他们需要有智慧
这个时候当然我们就是
我们相信领导者的智慧
是能够顺利的
这不是又需要有更有经验的智慧了
更有经验更稳重
更有经验
更稳重的一个智慧来解决
但是就是对于那些小伴儿小孩而言
他就是他就会感到一种绝望
包括他们有些人不愿意生小孩
他更多的是就算生了之后
他会感受到一种
就是那我的孩子将来不能够像我这样
再活一辈子
那就是你要接受这一点
你要接受这一点
那否则为什么会有世界呢
那不是大家都是都是光亮子
冒出来就永远是光亮子
懂了吧
你这些小伴儿小孩
就是他就是不能接受一个历史是发展的
历史是发展的
人类历史是进步的
他不相信这个
但这个进步肯定是曲折的
这个进步
所以我们不是进步主义者
我们不是进步主义者
进步主义者觉得进步是绝对的
进步是相对的啊
progressive
我们不能后面加个主机
把进步抬那么高
就把它盲目崇拜
就觉得每天每每过一秒
世界都会变得更好
进步主义
那这个有的时候它不是变得更好的
有的是向下沉沦的
有的时候是局部的阵痛
这阵痛
但是它是可以引发进一步的批判和反思
反而能够
如果加以努力的话
是可以实现进步的
你一跪下来
幻想一个进步的一个天然千秋万代的一个一个一个次序的话
那是不行的
我们是相信是进步
但是我们不是进步主义者
那这些小伴儿小孩呢
他们就是虽然他一方面认为
其实他们的进步主义小伴儿小孩
如果他们支持某种进步主义的话
实际上是他们骨子里是不认为他的生活方式
他的那个归根结底的那种可以付出些微的努力
就可以得到很好的收获的
然后不需要去关心他人的生活
或者不需要去真正的
深层次的介入来帮助他人改善社会结构的那种生活方式
小伴儿小孩骨子里认为这个生活方式可以付之粘贴到他的下一代
不用改的
所以他们嘴巴上说自己是进步主义者
实际上他们这个进步主义是不相信进步
也不愿意付出努力去推动进步的
他们觉得他按部就班的
他付出了一定的劳动
然后怎么样他就是进步了
然后他由他的那一点点对于社会的推动
他就心安理得的享受
我说的他前面的金融体系信赖
或者说他的教育
文化还有他的社群的各种
他自己所组成小的社群的各种引擎门槛
优势地位带来利益
他就心安理得的享受这些东西
好了
那我们就基本上我告诉你
就是说一个属于这种
这种自我复制的属于这么一个自我复制的
小布尔乔亚的时代结束了
的幻想
他们所幻想的时代结束了
或者这个时代从来没有开始过
这个幻想结束了
这个时代从没有开始过
从未开始过
如果我们研究一些现实的
就是很重要的历史的话
我们会发现这个时代从来没有
他们的父母和他们之间差别就极大
他们的后代也注定和他们的差别极大
他顶多是80后90后
00后都不能不太能够
都能成为这种可以
非常开心的幻想
自己的后代可以继续做小布尔乔亚的那种
那种小布尔乔亚的
they can't do that
他顶多00后顶多期望我
还可以维持我这个生活
他不太能期望他的后代也能维持
所以就是这从来没有这么一个时代
你不能说一十年二十年就是个时代
不能说这一代人就代表一个时代
这一代人是和前面
是和前一代人和下一代人是共存的
他不能就仅凭他自己这一代人的一个生活方式
就代表一个时代
他只占人口比例的90后
80后90后顶多占人口比例的百分之十几
可能20%
我不知道
我不是人口学家
我随便口胡的
他反正就是只占一部分
不可能是占全绝大部分
只是因为他因为互联网的潮流
乐潮他们是我们是
但是我不是小布尔乔亚
他们是第一批比较乐中习惯于通过互联网发声
然后造成媒体舆论的一个公约数
或者说他所以说以为他的那种生活方式
他从小成长起来
那个生活方式就是一个人类主流
或者说这是我们中国人主流的
那不是的
It's not
所以这个幻想
Say goodbye to it
那么大部分现在都是30岁到40岁的
这些小布尔乔亚
那么要意识到自己未来的30年到40年
或者40年未来的这个40年
你的生活方式不能复制占全了
You can't
有不少就是接受不了这个现实的
他现在就是什么房贷车贷断供了
他就怎么怎么样了
地上一滩血
你要接受这个事实
你要面对这个现实
后面的变化是非常就是
You know
I can't
我不能说太多
你们自己去设想
就是说有生物性的
有生物学的
有经济学的
我们就要赶紧要学一些生物学
经济学
有些人际关系学
心理学
这各个方面的有这个地缘政治学的
但还甚至是还有一些就是
You know
我的不能说了
I can't tell you
就各种的这种非常大的不确定状态
Very非常大的不确定状态
那我们要清醒一点
他就是那你其实我们应该庆幸了
如果你摆脱这个小布尔乔亚
你有那么点野心要做大布尔乔亚
或者你就抛弃布尔乔亚的价值观
要站到无产阶级这边的话
那你要庆幸这是一个大变局
大变局之开端
用习总书里的话就是
这是千年未见之大变局
大变局
那你正好你这几十年的人生能够遭遇到
这么一个大变局的话
那这个大变局就是代表了西方的
西方资本主义的
那种主流价值观和价值观再生产的体系
舆论体系学术话语体系
它的经济模式
它的其实是后殖民主义的那种经济模式
它的殖民利益还是
如趋复古的深入在很多亚非拉第三世界
乃至第二世界东欧那些
那些民族国家的那个机体内部的
是非常深重的压迫
包括它的金融体系
它的这个全球能源格局
全球地缘格局
这都是非常深重的压迫和单方面的侵略
凌虐
那么侵害和凌虐好吧
那么这个大变局势要开始变化
要松动的
你说那国内不会有变化吗
国内也会有变化
因为国内也有很多
误以为那么一个太实利益格局
就千秋万代的人
他错误的把宝押在那些
那么过去的那些优胜者身上
过去的那些占优势的
他错误的把他的全部身家
或者说把他的整个人生观世界观
把他整个对于宇宙的认识
甚至是把他生命意义价值的认识
都寄托于那种势力上面
Global Capitalism
都寄托于这个上面的那些人
我不说they will pay吧
我我不说他们会付的代价
我只能说就说
they will face
他们就会遭遇confront
他们会遭遇不可能性
就是颠覆他们所幻想的
千秋万代的体系的不可能
他们会遭遇差异
遭遇
你明白吗
就是在这个意义上讲
那我们快速的摆脱小白猜的意识形态
快速的摆脱我们对于那
我所逻辑的这几种幻想的
他的继续的欣赏和这个自己
你扎不扎自我安慰
用这些幻想来自我安慰
扎不扎来品尝
来吃这个优越感
或者吃这种安稳安宁
你吃了之后
我告诉你时代一变
局势一变
那这个代价是很大的
你这个心理成本不一定支付得了
承受得了
明白吗
就是赶紧抛弃这个
abandon this
你可以读一读我们
比如说我们阵营
就是读一读我们就是传统的革命家
左翼思想家
你可以看看我们当年在19世纪和20世纪之交
或者说20世纪前夜的时候
上半夜的时候
那么对于那个时代的巨变
我们的思想家
我们的行动者
我们的革命者是如何看待的
如何思考的
你读读他们的笔记
我觉得我们这代人是
当然是我们非常信誉的
我们是处在一个和平的安宁的
有序的社会主义共和国内部
这是我们比上一代的行动者是获得的一个极大的一个优势
但是我们可以学习可以体验
我们在这个一上角可以非常有助于我们摆脱小布尔乔的意识形态
甚至也摆脱很多打着左翼名号的小布尔乔的意识形态
比如说什么
投机主义者机会主义者
我就不说了
那就讲到这边
你们自己去看
那就讲到这里
古了拜
拜拜