我们今天要来讲就是
leftists 的分类
我认为它可以被分为四类
可以被分为四类
一类是liberal
还有第二类是kantian
第三位是hegelian
第四位就是
marxist
而且要鉴于大部分人都配不上
最后这个marxist
所以按某种意义上也配不上
我们就讲三类吧
我们今天就讲三类啊
大部分人是配不上的
liberal leftists 的话
是加引号的啊
他们是虚伪的
他不是leftists    liberal leftists is not leftists
他们是伪的
后面两个某种意义上可以把他们叫做authentic
authentic
然后只有Hegelian 的这个可以算成是real 的
liberal leftists 是 fake
是假的啊
hypocritic 是虚伪的
是虚伪的
我们简单来说一下
这个liberal leftists
那么他在意识形态上如果用来主义主义来对应的话
他们应该是属于这个
他们应该属于啥啊
liberalism他是一种人文主义
他是humanism
所以他应该是划在1-4-1里面的
1-4-2里面的
然后应该是1-4-2-    2-2或者2-3那个水准
这些人嘛
他为什么叫左翼呢
他实际上是提倡一种身份政治 身份认同
追求身份认同
追求身份就是
多元身份认同
主要这些人就是多元文化主义
多元文化主义者啊
就是提倡一个包容的
多样性的社会
包容的
多元的一个社会
然后要相互尊重的
尊重的
讲究某种友好距离
人与人之间一个保持友好的
宽容的
彼此忍耐的彼此宽容
tolerent
怎么拼我就不拼了
我可能很有可能拼错了
互相彼此包容
那种社会
他这个东西也是一种虚伪的leftists
这是为什么呢
因为他实际上他是不打算冲击这个
global capitalism的
他们是在global capitalism下面来
冲击一个他们自以为在冲击一个秩序
这个秩序就是一个他想就是拓宽这个
身份认同identity
这个表 比如说身份认同
比如说LGBT当然还有正常的normal
normal sexual identity正常的性认同
还有酷儿酷儿是一个人还是一个比较宽泛的
他就说啊
光是正常的异性恋
异性恋者
男性女性不行
我还要拓宽这个表
我要让这个表越来越多
越来越多
让越来越多的信性认同可以放到里面
包括这个种群
也是的啊
你一个传统的白人黄种人黑种人不行
我还要加更多 加混血加什么乱七八糟的加更多
他们主要的这个所谓的political struggle的这个目的就是
维护既定的global capitalism 的这个秩序的前提之下来
拓宽这个身份政治的一个谱系
认同政治politics of identity
politics of identity
他们讲一种这种
追求的就是认同啊
他不追求最终调整global capitalism
当有一个族群
他跳出来说
我要反对这个的时候
他这个玩意不灵了
他所有这些liberal leftists
他就不管了
他就会叫爸爸了
他就会叫那些保守主义爸爸过来把他们干光(笑
所以这些人他是在我看来
他是
他自己以为自己是在提倡某种人性的
积极的
解放的力量
不他实际上是保守主义爸爸派出来钓鱼的
保守主义master
派出来
钓鱼的故意养着故意养着
然后派出来钓鱼了
这一类是伪左
they are not leftists
所以这类通通要
除籍啊
那不算的啊
这些不算的那么主要
我们要看的
内部的一个分类学主要是kantian and hegelian
kantian and hegelian
他们的方法论是有核心的差别的
所以我们今天要讲的主要内容就是kantian and hegelian
有两种
两种这个
两种这个姿态
kantian 对应的可以说是一种歇斯底里的姿态
kantian 的姿态是一种歇斯底里的
他有代表人物
他在这个political上有代表人物
因为我们讲他
比如说Badiou
一般解读的Badiou有没有加S
我搜一下
不加s
巴迪欧还有那个朗西埃 那个太难写了
我就把你名字写出来
朗西埃
还有Balibar
那我就主要就讲这两个巴迪欧和朗西埃
他们算是leftists里面很多人认为他是比较激进的啊
比较激进了
都算是maoist的啊
而这个hegelian
他主要代表人物是谁
是真正的干过事儿的
真正干过事的hegelian
我要说的 it's L 同志
MR.L
弗拉基米尔
或者我甚至可以说
那个就是实际上干过事情的
实际上做过事情
T同志trolsky
你你不要看不起他们
至少这两位吊打这个还是随随便便吊打的
因为这两个他是停留在kantian的 还有S同志M同志啊
他们都算是hegelian
就是真的干事情的你知道吗
真的dirty their hands 的
而且他们自己是master
they are master
那个布哈林同志要算在上面
B同志也要算在上面
我们今天就要讲 be a leftists
be a leftist  他的分类
你先不要给我说什么marxism
不要说marxist 不要说、
marxist你可以把它看成并不是一个非常核心的一个分类
首先要分两种kantian and hegelian
上面这个姿态虽然是authentic的
虽然是本真的
但是他们同时是癔症化的没有力量的
或者说是在我看来是一种硬仆化
就是奴才
不成事没用的啊
没有用的这个软弱的
弱小的软弱的 嘴巴上叫的再硬没用的啊
下面这个他是 你可以说他是虚伪的
或者说他是脏了手的
脏了手的
但下面就是强的
他有力量的他们是Real
they can get in power
they could get in power
and they could always strive to get in power
我们继续继续讲啊
我们来继续讲什么叫kantian的这个
我不知道康德的这个
kant的哲学其实是两个哲学的对立
我们甚至可以很明确的说
康德的哲学是两个哲学的对立
康德哲学是
你甚至可以看成是他倒向两个哲学流派
一个是 这两本书的对立啊
纯粹理性批判
和这个实践理性批判之间对立
讲来讲去讲了一个东西就是human beings
他们在本体论上是闭合的
人类所体验到的世界在本体论上是闭合的
是Ontological closure
就是你的先验范畴体系
就是你只能通过一个窗口
或者你天生就是住在一个软件系统里面的
你碰不到那些硬件
你隔着一层膜
就是有着一个本体论框架
把你闭合封死在这个里面的
这个东西就是你的
再纯粹理性
他也是封死在这里面
就你没有办法去讲一些形而上学的
或者你没办法对物自体进行言说的
纯粹理性批判他就告诉你
人是活在笼子里面的
是活在一个
这个范畴体系的笼子里面的
知性范畴体系构成的一个笼子里面的 这个预处理的笼子里面
预处理
有一个预处理的一个系统
一个预处理的一个系统 人是活在这个预处理的系统的里面
这个closure你可以简单来说
在哲学上来讲可以把它叫做存在的秩序的
the order of being
或者说 the positive order of being
一个存在的一个积极的秩序啊
他是一个不是个否定性的秩序
它是一个积极的
就是摆在那边的一个秩序
一个现成的一个秩序
这个秩序他是无条件的啊
他是预先就存在那边的
人是没办法逃出去的
就是人的感知体验 思想内部的各种情感啊
什么乱七八糟的
这些东西通常是在这个the positive order of beings 加s
不加S也行
就是存在 存在论的这个闭合之中的
相当于说你一定要装了一个软件
windows你这个电脑啊
你不装操作系统
开不了机
你一定要装一个Windows窗口
在海德格尔那边这个windows就叫做
Historical horizon
或者叫Ontological 就是本体论的视域
后面叫windows也很有意思
就是这个你不装软件不装操作系统
不装操作系统
开不了机
纯粹理性批判
归根结底就说了这么件事嘛
在实践理性批判
他又不一样了
他会告诉你
有一个monstrous的一个主体性
他会有一个非常强的东西
it's freedom
叫自由 人的自由意志 自由
自由这个东西
它是可以突破这个Ontological closure的
他可以突破他的
但是他对于他的突破永远不是一种
永远是一种纯形式上的突破
永远是种纯形式上的或者我们用康德自己的术语
这永远是一种
Regulative的
永远是种
就是纯形式
而不是constitutive的
他永远是Regulative的
是种调整性啊
或者说就是一种姿态的变化
一种他的伦理的那种行为模式的变化
而不是contitutive
而不是一种构成性的变化
下面可以把它翻译成构成性
它永远是这种形式的变化
你的自由介入到这个世界当中
it's regulative
你想追求一种绝对的普遍性
一种绝对的律令
或是绝对美好的
绝对完满的一种生活模式
it's kind of regulative it's not constitutive
你如果把它变成构成性的
在康德看来
如果你强行要把某种自由
某种自由的法则某种就是绝对普遍性
普遍必然性
要把某种普遍必然 就绝对理想的普遍必然的
那种存在模式行为模式
你要把它设置成构成性的
比如说你要把它通过某种constitution
通过某种这种建制 constitutional establishment
就会像法国大革命那样的这种东西
如果你把人类的自由
也就是说那种抽象的否定性
人内在的这种抽象的否定性
绝对的否定性
人的抽象的
否定性
你要把它变成一种构成性的社会模式
社会建构模式的话
社会再生产
社会关系再生产模式的话
就把他订制到法治里面去的话
那他一定会变成什么
它一定会变成恐怖
而且会最糟糕的恐怖
最糟糕的恐怖 就变成就是那种不受限制的那个恐怖
就雅各宾雅各宾派
就会变成雅各宾派那种恐怖啊
就绝对无序的否定性流淌到这个现实当中去
这种自由的普遍必然性的否定性
它只能停留在一个调整性的纬度
regulative或是只能停留在道德维度分不能进入到这个社会建制
不能进入到法律 法律制度
就是公开构造整个社会模式运行模式的那个架构里面去  不行
这种不能进去  进去就完蛋啊
进去就完蛋
这种对立啊
这种subjective
主体性的这个自由和那种绝对律令   主体给自己提出来的自律
必须很妖怪的
在社会眼中一个人如果他是一个康德主义者
他就会变一个怪物啊
他有他的绝对律令啊
他做一件事情
妈的我偏要这样
你怎么都拦不住我
你懂吗
你给他弄个弄个刀子横在那边
他一米七的个头
那刀子划一米六
他就削掉半张脸
他都要走过去  就是这种主体性的这种subjective freedom
这是个绝对的维度
所以康德认为这边是具有本体性的 有一定的本体性的
它是本体性的
这种本体性的东西
它是可以某种意义上打破这个存在论闭合
但是只能以一种regulative的姿态
他不能具体化
也就是他不能够变成一个构造性的一个力量
所以说从康德的这个姿态里面会引申出
一种
一种政治姿态
政治姿态
我们来看用康德这种二分法这种二分法
我们也讲了讲出来
这种二分法说白了就是个绝对就是一个
又或者可以说就是一个整体
和这个超越性之间的
这个超越之间的一个对立
整体和超越之间的一个对立
纯粹理性批判才告诉你 本体论是个闭合了的一个整体
但是我们要超越他
我们要超越他
就是这个整体用齐泽克的话说
这个整体是一个Global
是一个是一个全体
他不是一个
他是个全体意义上的整体   总和意义上的一个整体global
他（本体论）里面并不存在真正的平等
就是他是个等级化的
他内在是等级化的
等级化是一个秩序化的啊
是一个秩序化
秩序性的
等级化的一个global的一个整体
这个里面就是说那肯定这个东西是个僵死的
是个有待被突破的对不对
有的人位置不对
有的人位置对啊
他就是弄了一套
就在这个操作系统里面举个例子啊
可能CPU可以跑三可以超到三点八G赫兹的
但是这个操作系统给他锁死
这只让他跑零点八
只让他跑零点八G赫兹啊
在这个global里面
但是他为了服从至整个global的这个order
这个等级化的一个秩序
他也只能这样认命啊
也只能认了
所以在这种情况下
那就需要有某种超越性的力量去突破它
这个超越性力量就代表着普遍的维度  代表的一个真正普遍的维度
就代表的普遍化的维度
普遍化
就是康德的那个
主体性的自由
他来自啥不来自于他的这个
与其说是来自于他的内在的私人的一个任性和冲动
不如说他是来自一种普遍化的一种力量
它追求普遍化 universalization
一种理想主义的普遍化一种ideal 理想主义的普遍化
你知道吗了解吗
这种超越性力量代表就是说就是均贫富啊
就是类似类似的一定人人平等
大家都有都有平等的发言权
就这个意义上的绝对平等的发言权
这种超越性的力量
他借由一种什么样的机制
借由主体化的机制
超越性的力量是借主体化的机制
subjectivation 主体化的
通过主体化的这个机制
它使得一个
被整个这个全体所排斥的一个一个他者得到了普遍化
得到普遍化
得到了这个Ideal 理想的一种普遍化
这个理想普遍化的力量
他可以击破这个global
globalization
globalization 一个总体化的全体化的力量
可以把它击破
然后可以调整它
这个就是kantian的这个
political philosophy 康德式的political philosophy的一个基本结构
我们试举两例啊
比如说在巴迪欧那边
巴迪欧那边的话
对应这个Ontological closure的就是 order of being
order of being就是存在秩序
或者我们用另外一个词
就是说 knowledge of being
knowledge of being 这个东西是站在   我们可以用表格来画
这个是站在global一边的 就是一个总体的
就是保守的
保守的
那么在右边那是什么呢
右边是这个Truth of Event
knowledge of being 对应的就是Truth of Event
事件的真理就是撕破那个being所构成的秩序的
being所构成的知识体系的那个东西
叫做事件的真理
在面对这个being
order of being是个存在论 Ontology
Ontology
面对这个存在论的时候
那么你相应的主体化subjectivation是什么
相应的这个主体化的一个过程就是 你要fidelity
fidelity to event
对这个事件保持忠诚
保持忠诚
保持忠实
那么这个就是一个universal的 universal的
也就是说他是一个解放性的维度
解放性的维度
巴迪欧是这样的
所以他也是kantian的
这里都是kantian leftist
然后我们同样的还可以一起写出朗西埃
朗西埃那边的话代表global 保守那边就是说
我们现在直接说到激进那边  激进那边叫做political
Political这个维度
Political这个维度它是一个激进的
它是一个就是说
秩序没有闭合的
在里面还有操作
还有操作余地就是真正意义上的Political的
真正意义上的政治的
政治的一个维度Political 的一个维度
那么这个东西闭合了之后就变成一个保守的global的一个order秩序的话
它就变成现实运行的
Police的一个维度
这个维度就是一个现实的一个
现实统治的一个维度
那么这种解放性的这个
这个维度在朗西安那边靠什么来体现呢
他靠的是一种短路
就是说它也有它的主体化
我们还是要把它主体化那个维度给它写出来
它的主体化的维度
他是用了一个
每个社会里面一定会有一个part of no part
part of no part
就是被在这个社会最底端
然后是他没有他的位置
他没有自己的位置
然后但是呢
他的作为一个最底端的
被排斥的一个他者或者一个剩余
这么一个剩余它实际上代表整个社会
整个这个Police的普遍性
代表他代表他真正的普遍性
代表他（Police）的真正普遍性
然后这个东西呢
在朗西埃那边叫做
mésentente它这里法语意思就是
意见分歧 异议的意思
Objection的意思 mésentente
我们还是把这个词写一下吧
然后
我可能还要再写个巴里巴要吗
然后拼错了等一会啊
我看一下我考虑一下
Balibar那边可能他就没有那么精细啊
反正齐泽克提到他
我要把他举一下巴里巴里面的左边代表个global的这个秩序
他把它叫做imaginary unibersal order
他是imaginary的
所以他假的就想象性的
普遍的一个秩序想象性的一个普遍秩序实际上它不是真正普遍的秩序
那么在在右边代表这个主体的
绝对自由的
绝对解放性的那一瞬间
那个维度就是突然之间公共话语体系里面出现了一个氛围
一个讨论的氛围
就所有人都可以在里面平等自由的讨论忽然之间在一瞬间
但是这个就是忽然之间就没有了尊卑贵贱
没有的权威和底层的那种区别
这种理想的可能性
巴里巴把它叫做一个egaliberte
是这样读的吗
这个玩意的话就是
比如说就是说抗议或是现象
想要去追求要求某个权益得到满足
他会提出一些具体的一些要求
但是这些具体的要求往往不是这些人他真正的要求
他真正要求是要求有一种平等自由
egaliberte一种平等自由
这种平等自由就是我们有共同的话语的权力
不是说你说出的话
就是代表法律就代表制度就代表整个整体是我们所有的
是我们所有的每一个成员在这里都有一种绝对平等
但是这是一种绝对乌托邦式的一种幻想
而且巴里巴这个人
他是一个偏保守的
所以他认为这个东西
他认为这个东西只能在
只能要有一个权威来维持
它要有一个权威来维持的
你不能打破了个权威
打破了个权威
这个东西也会消失啊
所以巴里巴放在这边的话有点不够格啊
但是也把他放这边
他也他自己也是在当时new left的时候
他是怂了的啊
他抵制了那个new left
然后我们会看到他们这里所具有的一个最大的问题
就是说
在order of being或者在这个police
police它运行的时候
它运行的时候
中间出问题了
出问题了之后
他而经由这个Truth of event 的
他有两个问题
两个问题
这种Kantian
Kantian的这种leftist
路径啊
approch他有两个问题
有两个问题
问题一是他们把subject
把主体等同于subjectivation
他把主体等同于主体化
因为他们好像自以为他们这些这些人啊
都是承接自
阿尔都赛
他们都是承接自阿尔都赛
但是阿尔都塞那边恰恰就说
在齐泽克看来
他们这些人都对阿尔都塞有一种悲观主义的误读
就是觉得这个主体化这个东西
他想拯救阿尔都赛
在阿尔都赛那边主体化是被意识形态俘获
反而是陷入深渊的那种意思就变蛇了
但是在齐泽克看来
就是他们误读了阿尔都赛
他们认为在阿尔都赛这边subject这个东西是要优先于subjectivation的
主体是优先于主体化的
而且我们回忆阿尔都赛
他会把这个有一个真正的主体
真正主体就是这个
把他说成社会的一种  就是个别的主体意识不到的一种否定性力量
是一种真正的主体啊
他是用集体的主体
我们扯远了我们回过头来看他一个问题
就是说他把主体等同于主体化的过程也就什么意思呢
他认为
只有在这后面这一半这个解放性这个维度人才是人
人才是真正的人
也就是后面这个主体化的过程当中
后面一个人
在面对这种历史性变革这种事件历史性的变革
或者他在作为一个被整个社会系统所排斥
没有没有位置的时候
毫无位置毫无地位
这种毫无保留的把自己的这种
这个举个例子就相当
于是一群人玩了个抢凳子的那个游戏
抢凳子的游戏就好几把凳子那边玩
抢来抢去
最后总有一个人没凳子做
没凳子坐的那个人就走到边上去
他就说大家看
这就是我给大家安排的游戏
它就变成这个游戏的代表人物了
他就他就代表这个普遍性的没凳子座
这个游戏的普遍性不就是有总有
总会有一个人没有凳子坐吗
所以这个被排斥出来那个人他就代表了这个游戏
他的尴尬地位他那种被排斥
是这个人本身在维持着  这个被排斥出来的人
在维持整个游戏在运行
这个游戏是一个最直观的
就可以让我们知道这种模式爬到四楼
part of no part 他是这个社会当中一部分
但是他又没有一个合适的
甚至就彻底没有在系统里面有一个位置
但是他就代表了这个系统的一个原初压抑
就代表了系统本身就代表我就是普遍的啊
我就普遍的
他要求他自己的符号化
他自己他要求他自己并入到这个系统里面去
他强行并入到系统的时候
这个系统一定会被他击溃
因为本来这个系统是没法受不了他了
没办法包容
每晚把它注册到这个操作系统里面去
他要求强行提出这个异议
提出这个异议
objection
提出这种反对意义啊
这种姿态就是一种political的姿态
所以他们就认为人只有在这个subjectivation的过程当中
人才是人
那么对于康德就什么意思呢
就是对应康德就是主体只有在什么时候才主体
只有在进行那个实践的时候才是主体
在纯粹理性批判里面主体作为先验统觉的什么都不是
那就是空的啥都不是 是无 虚无的东西人就在具体的实践当中才是
才是人 才是真正意义的人
有本真的真正意义上的人
所以他既把左边这部分给global的这个秩序里面
他就把它看成是个无条件的可以
他就认为左边这个维度啊
左边的这个保守的秩序 存在之秩序
对存在的知识还是个现实统治的这样一个具体的这个模式
他们当中都有一个很强的
很强的机制叫desubjective 就是去主体化
而这种批判就认为
主体在这个维度就是完全就是就是睡着了
没有主体性未觉醒
未觉醒
未觉醒所以在kantian leftist那边
才有一个未觉醒和觉醒的二分
只有kantian leftists那边有
我今天超纲了提前跟他们讲四字头啊
提前跟你们讲哦
这是一个问题
这是一个问题啊
那么第二个问题是
他们都预设了order of being或者global 这个维度 他预设了global这个维度
他确实存在the positive order of being
他认为does exist
他认为这个东西确实存在
确实存在
只不过呢他有缝隙
只不过他随时随地会被人的主体性可以把它击穿还有缝隙
只不过他是有缝隙的
有缝隙的或者有一种例外的辩证法
有一种例外的辩证法
这个例外的辩证法就是朗西埃所说的
the part of no part
我就不重复一遍了吧
我就不重复一遍啊
他作为一个被排斥的一个最特殊的一个剩余啊
他这个例外
他是能够
他坚持住
他可以把这个缝隙给他
从这缝隙把它给摧毁掉
这是他第二点就是他们相信真的是存在这么一个positive order of being
而在这个positive order of being 里面是没有真正的主体的
就这两个问题结合到一块去
就是一个就是右边是本真的
左边是虚伪的
但是呢左边这个虚伪的东西又确实存在啊
又这个本体论上的闭合
他又确实存在这个就叫kantian leftist
kantian leftist 用齐泽克的话说
他是一种hysteria
他是一种歇斯底里的 hysteric
它是一种癔症式的
因为它实际上
它实际上他是一个
他是一个不敢去
想象这个东西根本不存在
也就是说这种hysteric的立场
他需要什么作为前提  他需要右边的
右边他两个问题的第二部分作为前提
他需要这个东西做前提
一个前提是
我们就这个是他的前题
就是这个the positive order does exist 确实存在
这是他的前提之一
第二个前提是引申下来的
the master 这个主人  master
这个主人怎么样
他是会
主人的目的 master的目的
is selfish
这个主人的目的就是维持这个东西 sustain this
就是维持这个positive order
对于这个主人来说是有益的
是selfish的是有好处的是有好处的
这是他预设的两个前提
预设两个前提
所以他一方面
他是hysteric
另外一方面
他是
支撑着他的那个情绪是envy嫉妒
是 嫉妒 it's envy
对于those in powers的一个主要姿态就是 envy
jealousy
就是嫉妒他们
嫉妒这个master
但是在嫉妒master的同时
他们就好像那种捣蛋鬼一样的
就是说他脑袋里面预设的这两个
预设的就是这个秩序本身是存在
但这个秩序在他们那边不是大他者
it's not big other不是大他者 不是大他者存在
因为他们是很明显
他们明显知道大他者不存在
但是他们认定有一个就是这个东西在很
在他们看来
这个东西是假的没错
但是他们认为这个东西的实质是这个master的自私所建构了一套意识形态
ideology 意识形态
通过这种意识形态
来笼络一批普通人
一些普通的心智就是愚蒙大众了
让这些大众相信有这个positive order的存在
所以他们就维持整个系统存在
就是在他们看来
只要大众能够通过他们所谓的主体化的这种方式
就是被去主体化的大众
就是master借由意识形态笼络了去主体化的大众或者对大众实现的去主体化
然后他们这些他们的行为
就构建出了一个positive order
一个一个秩序存在的秩序
他们认为
可以通过这种方法主体化的方法subjectivation的方法来实现来创造出历史的主体
这个主体就是历史运动的主体
历史运动的主体
所以我们可以看出
归根结底他是hysteric的
然后他是envy的
他是歇斯底里的
然后他是嫉妒的
那么要从这个kantian leftist
走向这个hegelian
怎么走 就是从这两点出发
从这两点出发
就是u want to become lenin
或者 u want to become trolsky
那怎么来的呢 对不对怎么来呢
那你要从这个变成一个master
而且要变成一个sincere 真诚的 a Real master 真正的 master
而不是一个否认的啊
那你就要看到两个前提
一、 The positive order 不存在
第一点 就是the positive order doesn't exist
他不存在
但是
但是the order 但是这个秩序
it's the positivation of subjective negativity
但是这个秩序是什么
这个秩序是
不同的主体而且很多的主体 multiple
就是所有人的主体所体验的那种否定性
他的什么
他的肯定化
这个这个词就是肯定啊
一个肯定性的秩序肯定性的
就是确实存在的肯定性的
negative就是否定性
这里我必须要用写英语啊
否则而且我要用哲学语言
就是否则的话就是这个东西
你们也看不到对不对
就是kantian leftists
这次他们往往是学者
书生
往往是一些就是
脱离一线struggle的
他们不知道这个他们脑袋里面所想的这个power
他们不知道这个power实际上是漏洞百出
power it self is
就瘸的啊
瘸子我就我找个英语单词就用最简单就crappy
power it self is crappy
然后他是而且这个东西
这个part of no part这个逻辑啊
part of no part这个逻辑
他自己也是运用的
就是power这个东西本身
或者我们说那些positive oder
这个社会的positive order就是你可以显见的
那些肯定性的那种实证的可以去把握的那些秩序
他自己就服从于那个
最低支撑着最高
的一个逻辑
他自己就利用着那个part of no part
的这个逻辑
我举个例子
这仅仅是我举了一个非常不恰当的
非常不恰当的一个例子就是在
比如说在贵族
在贵族专制在贵族专制的一个一个politics
politics之下
一个贵族专制的politics之下
这个positive order
他永远是要被某些东西所维持的
他永远是要被一个part of no part
而且他自己要利用这个东西来维持他自己
那这是什么东西啊
就是流氓
他一样要靠一下流氓啊
靠流氓来供给什么呢 来为这贵族供给
供给一些非常手段
非常手段
而在流氓的话就是
那我们就会看到从贵族专制往更高方向去发展的
比如说一个法治共同体
法治共同体
那他就也需要他也需要流氓供给非常手段
就是他那个碗下面有个戳了
是维持这个
power运行的一个必不可少的东西
power这个东西
他自己必须
他自己要运行
它不得不违背他所订立的那些
他一定有台面下对不对
他一定在台面下存在一个维度 positive order肯定在台面下存在一个维度
这个台面下的那个维度是他要极力否认的
power must disavow这个台面下的维度
但是这个台面下的维度对于他来说是一个至关重要的一个维度
在通通所有这些Kantian leftist
Kantian leftist
康德式的这个
他们看来台面下的维度不存在
他们所有的分析都不存在一个台面下的维度
就是在他们看来
就是这个
在他们看来
这个power
power 是 self-sustained
他们的一个幻象
就是power is self-sustained    不是的
power永远不是一个  他不是positive
他不是positive的东西
他不是某种肯定的东西
某种积极的存在
某种现成的存在
power永远是某种negative的东西
power 本身是某种negative的东西
这是一点啊
这一点power本身一定要通过negativity来实现
他本身需要这个主体的否定性
subjective negativity
这个主体的否定性往往会被他们误认为比如说ruling class
他的这个ruling class 他的这个穷奢极糜啊
穷奢
极糜
他们会被误认为是ruling class的穷奢极糜
但是这就是他们天真的地方 也就是说
但是他们没有意识到ruling class的穷奢极靡
其实不是其实是一种subjective negativity
了解吗
他们之间也是
随时随地不停的进行action的
不停的有这个Event的
他一个action 或者一个Event
一种本真的
本真的行动或者叫内在的事件
他可以维持它可以维持
一段时间
或者一段时间或者是某些局部的
或局部的这个
这个
positive 的 positivation
他的肯定话就是可以把它变成现实
就是可以把它维持在那边
肯定化可以把他的那个police
或者把他的order of being
变成某种肯定性的东西
某种肯定性的东西
他们在里面这些人而且不仅仅是ruling class
而且ruling class所用的所极力否认的他用的一些流氓
或一些就是那
反正他们的这种穷奢极靡意味什么
他需要充沛的符号交换
它需要充沛的符号交换
violence
然后学术权威
学术权威
人身依附
还有那个还有那个爱欲
还有当然还包括金钱
再在这个police内部
在police内部
所有的这些符号是不停的
他是一个 你可以把它看成是一个实在界的大荒漠
你可以把它看成是一个超符号化的一个维度
在里面这些东西不停的
在进行交换
不停地在跟你交换还有信用啊
什么乱七八糟的
他的符号学机制是极度过剩的
是极度过剩
ruling class不是因为他缺少Action
或者缺少Event
恰恰相反power是 too evental
over-evental过于事件性太过事件性
所以在里面的主体
它是over subjective
他是过于主体化的
在power内部的主体是过于主体化
过于主体化的
而不是缺主体性的
不缺否定性啊
所以
但我们要从一种既定的order of being
走向一个 Truth of event
你要做的并不是期待一个已有的
就是说
Truth of Event之后会会进入一个新的order of new being
或者叫new order of being
关键不是上面这步
关键不是上面老实说上面这一步时时刻都在发生
就是这个order of being 里面
在power内部
时时刻刻都在发生这个东西
只不过什么时候大家愿意
就是说那些就是说这个东西他受不了的过剩了
他从这个泡沫里面这个流溢出来一部分出来了
Truth of event
我这个东西不是说不仅限于ruling class 了
这个东西不仅限于这个ruling class
不仅限于这个了
而是说这个order of being内部这个power
他是整个所有人都在里面呢
底层人也在里面
穷人也在里面啊
ruled那些ruled class也在这里面呢
也在这里面呢
他们是这个power运行
必须要依靠了必须要征召的
我举个例子
你小区里面
比如说有些一些应急措施
他都是很就是在你看来
这都不够格代表power
但是他就是代表power的人在运行这个机制
要紧吗
多了这个东西多了 那个保持保税区里面负责看门的保安大爷
他们
他们的否定性
他们主体内部也是有否定性
那如何去征召他们
是要靠行动去征召的呀
对吧
那用钱是最简单方式
那就在有些紧急情况下
那你可能就是用一些u have to dirty ur hands
你必须脏了你的手
你白手套一定得脏
也就是说
你要进入真正的leftist
要考虑的不是上面这一步
不是的
而是你要考虑new order of being
而是你要考虑到你不仅要create new order of being
因为时代到了时间到了
而且就是这个运动
它一直会有的
而是说你更重要的是要去sustain
sustain the new order of being
那么lenin伟大的地方就在于它能够sustain the new order of being
L同志他的伟大的地方就在于它能够去维持new order of being
而不惜付出一切代价
他早就准备好了
知道这会
当然
这付出代价有别人的
也有他自己的了解吧
他他敢于去
do something terrible horrible
这个就是hegelian 的
和这个kantian left 的不一样
kantian left是很天真的
他们天真的以为就是有一个僵死的陈腐的不动的
一个order of being等着他们去用某种聪明的激情澎湃的
斗志昂扬的那种Enthusiastic的那种subjectivity
主体性去把他掀翻
这个东西老实说这个东西 for power this is too common
这太稀松平常了
太随时随地可见各种各样的那种一时半会儿的那种激情
幻想似的的
只要你是一个political
political的
人物
你这种东西见太多了
像你们这种人
说不定也就是
不知道多少个但是呢
真正做一个
hegelian leftist
那你要知道如何去维系sustains new order of being
你要把这个Event把一个在你看来很重要的Event
在你看来
非常重要的Event
把他
Incarnation incarnatied把它变成一个
把它化身为一个新的order of being
那你就要准备接受一切代价
你就准备就是说不辞辛劳
做任何就是所有能够做的事情
作为一个master
而不是作为一个hysteric
作为一个主人你要做的事情
就是说
你永远不能说的一句话是什么
你永远不能说的一句话就叫 i didn't want it
我本来没想这样这句话
是一个master永远不能说的
哪怕这个东西超出你的意料
你也要说 iwant it
你也必须去承认它
这是你造成的后果
承担责任就是承担责任
承担责任啊
你们没有意识到一个词就是承担责任
责任这个东西永远都是不是你的东西你去承担 这叫承担责任
就是超出的你部分master这边永远有个剩余
master的永远是一种包容剩余的一个姿态
就是承担一个责任
这个责任和自己没关系
我要去承担他了解吗
就是这明明不是我弄出来的
我就要说这是我弄出来的
this is master
所以master才是自由的
只有master才可以变成所谓的freedom
因为自由意味着一个明明不是你
和你无关那个东西他涌现出来
你也要对他负责任
你这个人说
自由就是喜当爹啊
或者怎么样的
所以男性性我们知道我们公共话语体系里面对男性性定义就是那边这个拖油瓶
你还把她娶了那个这孩子
明明不是你的
你还要啊
男性性的机制
as a master u have to 你必须去承受这种东西
那你的主体性这个时候才是完全解脱的
在这种情况下
你的主体性才是高昂的
你的你的自由
你才不欠啊
你才不会觉得你欠大他者什么东西 你从来不欠他因为大他者不存在
在这个意义上
在这种情况下
你在别人的眼里就是大他者
你会在别人眼里会被误认为大他者
因为你总是可会凭空多出来的东西从你身上涌现出来
不是   这些东西不是凭空从你涌现出来
而是你作为一个绝对虚无的一个主体你能够 be responsible to those
没来由的在这个世间就像孤儿一般游魂野鬼一般
从来没有符号学
没有符号学立场给他们位置的
但是你却可以给他们位置
所以做一个hegelian leftist的话
他的
他的代价就是
他的代价就是 你要承受代价
你要承受一切可能的代价
你为了去维持住你所坚持的那个
你这个时候坚持的不是这个
你这个时候坚持的是 new order of being
你就要承担一切代价
这个一切代价在这个同志签的各种文件上面
在这个同志签的各种文件上面
至于在这个同志签的各种文件上面
还有另外一个这个字母
这个东西倒过来的那个字母的那个同志签的那个文件上面
通通可以
你们可以感受到那种
就一般人是理解不了的
一般普通的小朋友真的是理解不了
这个东西不是请客吃饭
他不是请客吃饭
但是他是什么
你可以去想象一下
请客吃饭已经说的很文雅了
那他是什么
对他是什么
这个我们他永远不会出现在公共话语体系里面的他到底是什么
不会没有人会把他讲清楚讲出来的就是
要知道
这个order of being他永远不是一个    他不存在的
他不是个positive
positive substence
你没有敌人的你知道吗
这些人就是
就是作为hegelian leftist
他会知道这个东西不是敌人
这东西不是敌人
这个东西是他要修复
要拯救这些东西
只不过在他们看来
那些
conservist的就是那些保守主义者
保守主义者们的那个修复拯救的方式是失败的
它必须以一个
Truth of Event的一种事件性的方式
一个真正意义上的事件的方式就是在Hegelian leftists
就是在Hegelian leftists 那边就是说those in power
他们
陷这个里面 他们被束缚住了
被束缚在他的内在否定性里面 了解吗
他被束缚在他我们所说的那种群魔乱舞式的那个符号学
各种符号交换的那个过度充盈的享乐之中了
不是他不想负责任
他们也想负责任
但是他被一套符号学机制给束缚住了
被自己的意识形态给束缚住了
所以在这种情况下
想要去真的修复和拯救
或者说是开创一个new order of being的唯一方式
it's radical
这个就是
简单来说
你就是不要去幻想有一个order of being 存在在那边
他是个positive（不是）
他从来不是他永远
他不停的需要去
需要去
借用隐匿的他所否认的那些主体性还要不停的去
比如说
搞各种各样的这个event
他要不停的不停的
不停的
他一下也不能停的
order of being 这个东西维持有点像那个游戏
有点像那种就是
那个小鸟在那个什么这样的里面跳啊跳
过这种东西
那个小鸟
他又要一跳一跳
一跳一跳它要不停的这样一跳一跳一跳一跳
就这个这个order of being不停的要通过event要通过这个事件
要不停地一跳一跳的他要不停的去借助于社会各个层
就所有人的主体性来实现这个秩序本身的一个肯定化
实现这个秩序才能维持在那边还能维持
在那边这个过程当中
他得想尽一切办法
所以master
如果他真的是作为master的话
他不是selfish的
他永远不是selfish的
他没办法selfish
他是responsible 的
他是responsible
他是responsible for whom？
或者我们要说 responsible to whom?
response to whom
他向谁反应？
这个时候我们就要说他是他是向那些hysteric
他是向那些hysteric的人进行反应
所谓的歇斯底里的人
或者就是我们所说的就是kantian这个这些人
kantian  leftists
我们又可以把它叫做marginally
那个subvertive leftist
边缘性的边际性的 subvertive的
然后这些家伙他们作为这个hysteric
他在不停的向这个  他遇上了一个master 不停的向这些 master 提出要求
提出激进的抨击
激进的非议 他就是要他们存心做的
就是说他就是要看笑话
他们实际上就是envy
还有就看笑话
他要看我不停地提出一些impossible
impossible 的这个 requirements
unconditional
无条件的uncondition的不合时宜的requirements
不停的向他们提出那些不可能的无条件的
不合时宜的这个要求
我倒要看看你这个主人现行order of being的这个master
你能不能在满足或者回应
以某种方式回应我这些requirements的前提之下
你还可以survive
不是你自己survive
你还可以keep this sustain this order 你还可以维持这个秩序的运行
所以这些家伙这些marginal subvertivse leftists
它的作用是和他（现行master）是互补的
是互补的啊
尽管在第一人称上面
他们彼此是极为对立
在第一人称上面啊
在第一人称意识上面
他们认为他们是很对立的
很对立的彼此是敌视的
甚至是彼此敌视的
但是他们实际上是互补的
作为master and hysteric
他们是互补的
他们是互补的啊
而hegelian
而这个Hegelian leftist对他们就不是互补的
他什么  他是替代性
它是替代性