好 我们最后要来讲一下 这个现代哲学史的终结啊
终章就是黑格尔
hegalion后面都可以叫后现代哲学了
后面都可以叫后现代哲学 因为黑格其实算是现代哲学的一个集大成者了
当然我我我自己
并不叫划分的 因为后有后面有很多职业家 他的思维是前黑杆的前黑杆似的
所以 那些人还停留在现代哲学的语境里面 就在讨论自由啊什么个人解放啊这些话题 其实黑girl他是远远超出这个这个层次了
我们之前讲过 谢林 已经是上云了
谢林 已经理解 整个世界就是上云了 已经上云了 云 cloud了 这这一个整个云里面 它是一个大的
要主体或者theone太一theone啊
它里面能够生生成出主体 也可以生成出一个公共的一个课题
然后这种差异是内在于这个走弯 但是在谢林那边呢 有好多好的小主题 好的小小主题
主题 这整个是个大的主题 主题
但在谢林那边 他这个玩意是不断进化的 是他只是进化 他不只是一种进化 而且这种进化是类似于
进化论的进化就是也就是动物演化那种 它是一种 在我看来就是一种
唉
progressive是种进步主义的精华
啊进步主义进化什么谢林什么怎么种种下一棵小的自由树啊什么的
还是一种进步主义的进化 所以他那个
它是比较满腔热忱的
浪漫主义者
然后 当最后他提出这种同一哲学 这种神秘的这种东西的时候
已经没有人关注他了已经没人关注他了 黑girl走上历史舞台
黑格走上历史舞台意味着它并不是一种progressive的一种进步 黑格的历史舞台是一种
ritualactive是一种
是一种回速性的一种回速性
他的进化并不是一种并不是既不主义的一种进化 并不是这种进化 而是一种回速性的 回速性的运动
就是说黑个人那里是我 我之前所说的那种
未来决定当下 但这个未来是一种
唉呀 他 他并不是像谢林所说的那个
这个日子one或者说这个云不断的变高级
并不是变高级 他并不是变得越来越高级 在黑狗那里面 是变得越来越矛盾 越来越剧烈 矛盾越来越尖锐
矛盾变尖锐而已变得更
更能够被思维理智去把握他并不是变得更高级
当然 黑格尔 他变成一个御用直需压之后 他会为那个普鲁斯政府去粉饰一些
那写的东西不是他真的想说的东西 那就另说了 我们简单来说 我们还是回到之前的例子 就是说在杏林那边整个这个
啊本地本地客户端
本地客户端和这个客户端和这个线这个公共服务端之间的矛盾
嗯
被一个云所超越了被一个云所超越 你所谓的本地客户端也是这个云模拟出来的 所谓的服务端也是个云模拟出来的 这两者之间的差异也是在模拟出来的
这个差异是要引导着他去运动 引导着他超出到自己越来越变厉害
引导这个客户端去架设自己的网络 去
架设自己的虚拟服务器去架设自己的
去去模拟出自己的a i内在的ai什么什么来让这个
变成一个好像他云里面云中有云 云中又有云这么一种嵌套无限嵌套结构让他自己能够升级
能够升级 那这个时候这里面外面的云和里面的原因和外面的原因达到统一这是谢林的这种模式
那么 谢林在晚年会告诉你这种运动是出于一种
无奈
这种运动是出一种没办法被逼无奈黑个人那边就
因为我后面很多东西都会 而包括我整个辩证法专题都会提到黑格 所以我这里直接就把黑格本理论来简单的讲讲一下
黑girl那里
我简单来说吧 他也承认有这个云存在 但是云是
中毒了的这个云啊这个云
中毒了 这个云中毒了
那么中的毒 黑格尔和谢林晚年 谢林晚年的谢林 他们是达成同一意见的 这个独自叫做无限的重复
就呆死的 恶的无限
这个云 它自己想避免陷入这种恶的无限 所以它会设立出自己的对立面
就这个队里面就是主体啊 队里面其实不是要队里面他会裂开了 裂开了 在谢林那里是一个收缩的一个运动
探索成一个一个主体 一个虚无的 一个极小的一个主体性这么一个点在黑个人那边 我们可以简单来说这么说
我们可以这么来说 让你理解黑杆的这个大计划 这盘大旗啊
就是说 所有一切 所有一切都是都是云生成的
一切都是云生成的 everythingis就是黑girl的所谓的绝对唯心主义吗
我们叫他绝对维心主义 这个时候叫他维心主意 当然可以叫维信主 绝对维心主义 他有这个一个面向 一切都是云生成的
但是我们记得拉康的那个 除了
一个东西 他他不是云生成的
这个东西在黑girl那边 它就叫做主体
主体
一切都是云生的 除了主体 不是不是云生承担
这个主体一定会倒成肉身 我们要传统倒成肉身
变成一个
哼
我黑港那边会说头盖骨这个叫头盖骨
精神就是头盖骨 就是最不可能是精神的东西 是是是精神就是这个主体本身
他的那个 他的外面的那个肉身 就是
所有这一切
都是精神生生成的 但是你要把握到这一切的精神性 你必须要有个对立面 这个对立面就是主体本身的身上的那个罪
物质性的东西最踏着性的 物质性的东西
踏着心抑制心态
也就是说 黑杆的主体
真正意上让你感到你是主体的那个东西 是你内在不是你的意识 不是你的什么事是你内在
最不是你的东西 也就是你的自由
也就是你的自由 也就是你不得不去服从的一种必然性
我这个东西讲到这里 你还是不理的 对不对 大部人还是不理解 我简单来说吧就是说
你可以设想成就是 这整个云啊都被污染了 这整个云都被污染 它生成出来的一切
都有问题 都是有毒的 都是poison都被污染了 都中毒了
中毒了 那么云要自我救赎 他怎么办 他赶紧甩出一部分出来 这个叫做主体
甩一个u盘出来 我简单的都揣一个u盘出来啊
u盘里面 它包含了一些最纯粹的 最纯粹的一些概念 一些概念
最纯的纯有啊 纯无啊 中心啊 中介了我们最纯粹的这些哲学概念
源代码 它是尚未污染 我们甚至可以说这是尚未污染的源代码 那实际上 它也
就是活的还是活的尚未污染的源代码这边这个云已经中毒了 他就中了一个无限无限循环之毒
就是这个原因 不停的在运算一些很愚蠢的无限循环那些东西 他为了避免所有这些都中毒 他在最后临死的一瞬间
把一个自我给他甩出来就是甩了一个 你可以相当于看电影一样的甩了一个
u盘出来 然后这个u盘呢 他也能计算 他就是很缓慢的计算速度很慢的
很慢的 很慢的计算 他肯定没有 这个是云云世界里面那个操作系统背后的那些
整个这个宇宙 你说有多少个量子啊 它跟量子计算机算你有多强大的 它没有那么屌 它是很慢的在那边计算
通过这些一些原出的原代码 一些概念进行计算
精神像学医生在进行进行计算 很慢的进行计算 他的目的是为了拯救这个被污染来的这个云世界
对 所以他不停的这个这个u盘啊 他会不停的
算出表下
算出就是
感知就算出这个世界的样子 算出这个世界的多样性 这个世界的
多样性那个那个 面向
然后他会把这些数据重新导回这个云的世界里面去 就重新导回去 作为这个这个语音
从这个u盘里面生成出来的这些新的文件 它就要付
他可以去 他可以去覆盖掉这些以前的一些被被病毒给毒化了一些文件
比如说那个太阳 比如说一个太阳在病毒那边
他如果被病毒被病毒给侵蚀了这个太阳
他的形象就是无数个光子 就是很复杂很很混乱的 很混乱的一些运动啊 这个光子在那边运动 还有一些轻啊在那边
氢害奶啊 这边不停的在合聚变运动 无数的数数据无数的数据无数的数据
这种无聊 非常无聊 非常没有意义的 非常愚蠢的那个数值变化不停的在变变变变变没有任何意义的
但是呢 你通过他甩出这么个u盘出来 他甩出一个u盘
在u盘 在最基本的一些生存的驱动力之下 它计算一些生成的一些新的一些软件 新的一些软件进化软件
他们在这些软件的读取之下 他把太阳就能识别成一些文化
识别成价值
识别成情感 识别成有意义的东西 这些有意义的东西他回过头去 在
在导入到这个云当中去
他就能够把这些表象去去 期待掉这个太阳无聊的那一面 愚蠢无聊的
无限重复的那个无意那一面 就这些有意义的表象 就能够替代到他那一面
就这个运动 就是 你可以看的是这个云系统在自我拯救 这个云在自我拯救
自我拯救他自己 他甩出一块u盘 这个u盘它里面运算的很慢 他就要保证他运算的很慢 保证他不知道
保证他不知道那些什么高能量子物理不知道不知道这些底层算法保证他不知道
被污染了的
底层算法保证在他这个维度不会模拟出这些混乱的这些玩意出来
然后让他可以以一套低效的算法低效的
无知的纯净 纯净的一些算法来生成简单的
美的有意义的东西
有意义的东西来拯救这个云
嗯
这样你就能理解黑格 这个这历史必然性吧 黑格并不是说历史必然性上你变得很屌很厉害非常强
黑格尔的历史变安性是 他甚至说 对于德意志民族来说 最好的命运就是成为一个
二流国家就过田园牧歌式的简单生活 成为二流国家
就是对一个民族来说 他对于历史必然性最好的一个结果就是他能够错开这个历史必然性 他能够逃开 他能够躲避掉 他能够让他
让他淡淡的来 让他让他怎么什么的去对
讨好的去让他淡淡的来 让他好好的去 而让他好好的去做黑girl的哲学是一种
略带忧伤那种哲学
啊 是一种卖到卖到克里克的 嗯啊
反正 这种哲学你觉得他不被篡改 他有可能成为普鲁斯帝国的官方哲学吗 不可能的啊 不可能的
所以这样我们就能够理解黑格整个的本体论计划 他的本体论计划是这样的
它是带有一种后现代意味的一种 它消解了整个宏大虚致 消解了谢林的那个一生的宏大虚实
为什么一定要有自我产生 为什么一定要有 一定要有自我存在
为什么一定要有这个自我存在 因为它相当于是是这个云或者我们说的这个是 是个绝对精神
他自我拯救 他把他甩出来啊甩出来 用我用来自我拯救 因为他遭遇了极大的危机
他又陷于他陷于一种恶的无限当中
恶的无限就是底层
你就想量子潮汐里面有多少无意义的那些讯息 如果这些东西全被一个意思说说 把握那个意思得是多痛苦
这是无比的痛苦 你把一个原子在什么很简单 一个厂里面的那些运动代码 那东西给他
都写出来 然后让一个意识去去体验这里面的这些讯息
秋天日报 秋出差日报 所以这个自我 它有个很强大的功能 这个自我有个强大的功能就是
屏蔽 他能屏蔽掉这些无意的东西
越是无知的自我的无知 自我意识的无能 实际上是他的非常强的能力 他能够屏蔽这些底层
涌现出来的这种无穷无尽的这种混乱 这种暴力
如果意识不得不去倾听每一个原子 那么的意识只剩下疯癫
所以 意识必须把这些东西全给他屏蔽掉 然后他要生成有意义的话语 他必须把他的那些基本矛盾
能够去感知这个云当中所存在的基本矛盾 然后再生成出一些有意义的一些途径出来
有一些有意义的途径 有意义的文化 有益的历史
啊 他是这样去导入的 他并不是说这个世界要变得越来越牛逼 越来越屌
这个云他会告诉我本来就很厉害了 我本来就已经无数个量量子在那边给我运算模拟出一切出来的 但是这个让我太痛苦了
他第一人称他太痛苦了 如果这个宇宙是有他的意识的话 那个意识太太痛苦 就
一切的苦行 所有我们可以想象的 地狱里面所遭受的那种苦行 他无时无刻都在承受 所以他必须甩出一个自我出来
他通过甩出一个自我 他才能获得一个稳固的 安宁的自我意识 他才能栖居在其中 所以这是黑格的辩证法
黑盖的变身法 这个自我是这个这个这个绝对进行了一道裂缝 一道看到让他看到希望的一道裂缝 而不是让他绝望的裂缝
对
能够让他在这个裂缝上当中能够喘息 能到能够得到一定的修整的一个一个一个一个力量
所以我觉得这才是黑girl的一个
本质性的一个 所以tiger就已经把这个我们之前说那个玩游戏玩的游戏越来越高级
越来越高级 变成我要拯救这个游戏本身 我拯救这个游戏本身
我不要再玩这个游戏了 我发现在这个游戏当中禁锢着一个可怜的灵魂
这个灵魂就是就是宇宙精神 这个灵魂其实就是我自己 就是我自己 我出来我被他甩出来 是我是他最后一个
我是他最后一根救命稻草 我才不去通过哲学 再不去通过我的实践 我内心的情感
我各种各样的努力去拯救这个整个世界的话 他是不可救赎的
如果我再让一切都停留在当下的话 用艾略特的话说 如果一切时间都被汇聚在当下 那么
这个世界是不可救赎的 那么一切都将不可救赎 所以黑改它必须它是通过一种回速性的一种逻辑
反推 反过来推到推断出这个游戏出打问题 这个云被污染了 我要拯救它
我要拯救他啊 这那么这个拯救计划的话 他就认为是通过哲学 通过哲学来拯救
黑盖认为 通过哲学来拯救 就是通过我这个u盘里面把他必要的数据给他算出来做一个杀毒程序
做一个杀毒程序 这个u盘里面做一个杀毒程序 然后寄回到这个绝对精神
就是说我死了 我死了之后我就我的 我
我这一辈子思考出来这些哲理 就会回到绝对精神 我就可以拯救局的精神 在马克思看来 isround不行
这不行 他必须在马克思看来 在马克思看来
你不能就是u盘里面弄出来的东西再回去再去
修复他 因为在马斯看来 这个u盘本身就是这个云的一部分 他并没有被真正印象 被甩出来 他是云的一部分 他还是
内在云的 你这边搞出杀毒程序 那边病毒就升级
那边病毒就升级 你这边搞出杀毒程序 这边病毒就升级 所以马斯认为你必须要通过在实践当中 但具体的历史实践当中
你搞出杀毒成句 你立刻叫去杀毒 立刻叫去杀毒
了解吗 就是这个物质世界生成出来的这个局面里面 你一旦有否定性 你一旦有否定性
一旦有这种解放性 自由的否定性 你就立刻要去杀毒 你就立刻要去实践 立即就要去实践 立即要把它转换成物质力量
你要生成你自己的物质力量 所以这个 这个过程 就叫无产阶级的革命 无产阶级的革命
所以在这个上讲 马克思也是黑格主义者 他的计划也是一种通过实践
来拯救这个世界的 来拯救这个事 只不过是不是通过哲学 而是通过每个具体个体的实践去拯救每个主体的实践去拯救的啊
那么我们基本上就把黑格的它到底是一个什么样的一个哲学模式给你讲清楚