今天我们来讲这个马克思的一句名言 就是说
in reality事实上 或者事实上啊
人的本质是 其社会关系的总和
这个东西怎么来理解
这句话如何来理解
就是人的本质 反正我们就反过来要理解什么叫社会
就是通常的一种通常的社会观
人类观
就错误一我们来讲错误一就是最基本的错误
一种庸俗的 low逼的一阶错误
你说一个一阶错误我们甚至可以说他是零阶错误
是这样的 是认为社会是
人的总和
因为这个社会就是由所有人组成组合起来的
这这就是所谓的社会
这种观念它我们首先说它是一种
虚假的一形态 而且它是非马克思主义的 它是错的
他不仅是错的 他是邪恶的
他不仅是邪恶的 他是反动的 他不仅是反动的 他是愚蠢的
这个观点是
下面
我要明确说 我要郑重歧视的说
认为这一点 社会是人的总和
这种观点是错误的
是邪恶的  是搬动的  是愚蠢的
必须这样看啊 为什么 因为
你要认定这个社会是人的总和
请你告诉我 首先告诉我什么是人
你必然会依赖一个抽象的对于人的定义
这个抽象对于人的定义也就所谓的
人性 或者叫人的本质
或者人类的本质
或叫人的类本质essence人的本质
人类类这类特殊的存在物啊 这种存在者 它的本质
你必须要有一个普遍的 一个普遍的概念 这个普遍的概念
就所谓的本质 所谓的本质
就是在每一个具体的 具体的现实的人背后
你都能看到一种所谓的人性 这个东西 就所谓的人性
这个人性
那到底能不能看到这个具体的线
隐藏在每每个人的皮后面的那个人性呢
这个人性呢 能不能看到 看不到的
时间是看不到人 只能看到人的表象
人只能看到现实的人的外表 人只能看到人的外表
人只能看到人的外表 就是人形
人只能看到人形
人只能看到 human人作为动物的人
只能看到一个动物人 你知道吗
你 你不能够说这个人具有某种
某种在他的表象之后的
你不能够直接说 你不能直接说在人形后面有某种人性 不能直接说
为什么不能直接说 如果你你要直接说的话
你要直接让这个抽象符号
这个这个玩意儿不是个抽象符号吗
他是个抽象符号 it's symbol
他就是一撇一捺写在那边呢   了解吗
他这是要服从一些符号学的基本规则的
你要说一个人是人
你不能够按照说他有人性
你不能 说这个人 人是人
因为他有 人 性
甚至这个事 你不用他了 因为他有人性
你不能这样说 这种说法是wrong
因为你不能这样说 所以你不能说社会是人的总和 因为你怎么来
怎么来规定这个总和呢
怎么来把所有的你 如何来把所有的人形生物
啊 都圈出来说 这人
这种社会是人的总和 这种观念里面就包含了一种 就是说
有人型生物 这里面人型生物有一部分是人有人性的
有人性的人还有另外部分是无人性的
人性的似人的人的非人动物
我跟我告诉你 如果你说社会是人的总和
你依赖一个所谓的这个人性附加在人形动物上面
来确定什么是人就一定会造成这种结果
你一定要依靠这么一个 这个东西是具体的
这个东西是具体的 是通过妖魔化
通过妖魔化 把这些妖魔化出来的
是通过的妖魔化的 排他主义的妖魔化的
排拉主义的妖魔化是可以具体化的
是可以眼见为实的
所谓的眼见 实际上这种眼见也是一种虚假的眼见 不是真正看见的
就是他们会把什么样的人看的是
他们一般持这种
观点的都是中产阶级
中产阶级 或者是某种就是某种 就是某种
就是过着安逸安稳生活那些人才会说出这种话
社会是人的总和
那些问题就是说
有一部分 有一部分是被排除在没有所谓的人性
是被排除在这个人性这个普遍概念
这个普遍概念的它的范围之外的一些人形动物
是被排除在我的什么样的人性
什么样的是rebelling就是反抗的暴民
他们会把它看成是杀红眼的 杀红眼
他们就一预先就已经是认为他是杀红了眼没人性的
只要你不是杀红了眼没人性的暴民
你就是人类 你就是有人性的人类
了解吗 所以这种观点
社会是人的总和 已经预先把
把一些一些人行动物
他们所认为的人行动物排除在外了
他们会把这些一些动物性的特征投射在这些人身上
比如说 啊 这个极度好色
极度色欲会投射在上面
极度色欲  淫乐 还有什么蠢笨
极蠢蠢笨 听不懂道理还有什么
还是什么就是非理性粗鲁
粗鲁
总而言之 他们就是把这些所谓的barbaian 就野蛮人
他们认为野人非人
这种关这种社会是人的总和
他为了使这个普遍的这个概念 普遍的一个人性的概念 他
因为这个人性概念是个虚的概念 it’s very fictionary
fictionary 知道吗 它是某种
幻想的 就是向小说里面写出来的 那穷鬼根本不知道什么叫先 亲小姐
小说里面写他是个千金小姐 家里很有钱 这都是幻想的
所以他只能进一步写 所谓的千金小姐
是他不需要到地里干活啊 他也不需要什么 每天早起 很累
给家里面做家务
了解吗 就fictionary他必须要通过一个对立面
对立面具体可感的一个对立面
具体可感的具体可感的对立面
这个具体可感对立面 就是他必须要规定什么是非人的人行动物
就会把一部分真正的生物学的人
就是人啊我不说了就是人 把一部分人会把它妖魔化
妖魔化
为所谓的野人 或者是妖邪之人
妖邪之人 比如说nazi 他就会把这个jew妖魔化成一种妖邪之人
了解吗 所以当你说社会是人的总和的时候
你忽略了社会和人 这两个概念 都是一个符号学的拟制
拟制都是一个符号学的拟制 你知道吗
因为你没有 你不可能看见社会整体 你看不见懂吗
因为一
不可能看见
一个社会结构 你不可能直接看见
你不敢用眼睛用嘴吃到
用眼睛看到 要用手触碰到 一个真正的社会实体化的社会
你只能看到他的一些局部部分
一些 partial
那么这些局部部分如何带上这个社会性能呢
他必须通过一些粗重的 非社会的东西
非自然那些东西 所以社会性本身是一个非常
抽象的 一个符化学拟制的  一个东 西
第二 人性 人的 何为人的
what is human humanity
这个东西也是一个  符号源 理智的一个东西
而且当它的话语权被一部分一部分这个掌握
掌握这个社会话语 话语主导的
话语主导权的人所控制的时候
他就可以肆意的去规定什么样的人是没有人性的
他可以 慢慢慢慢
他就把好多好多被他欺压的那部分人都说他们是没有人性
他们只是长得像人 他们其实不是人
你会记吗 这个东西比如说就什么
干粗重活的 干粗重活 的 他把他说成不是人
然后这个是什么 没法说这个
普遍的的语言的
啊 就是把barrian的也说成不是人
然后那个说爱欲模式非主流的 爱欲的那个形态非主流的
爱与满足方式和和主流不一样非主流的
比较粗鲁
或者喜欢嘴巴上就是动不动说 戏谑 调侃的就是一些单身的
但是的 性压抑的 性压抑的 我们叫 或者说审美上 审美上
审美上比较丑的啊
没有性资源的没有性优势的没有性
没有性优势和这性选择权的
甚至连备选的权都没有了
他们都会说 非人也这不是人呀
管他妈的 了解吗 这个就形成一种
就是人特有的 他会把自己的同伴非人化 非人化
然后通过这种非人化 他具体看见了何为非人
什么叫inhuman 什么叫inhuman
什么叫inhuman 看上去像人human like animal
我们把这个IHA
IHA 我了解 他们就会设定这种IHA inhuman非人性的 的人形
动物 他们会不停的设定这种东西
通过这种东西 他反过来确认 哎 我有人性
因为我不是这种动物 你看我多有人性  我都文明多体面我多洁净
对不对 我的爱欲
我的审美优势 我有好多审美优势 你看我在这个性市场上多受欢迎
我还能有主动权去挑选别人 他们都是这样玩的 我跟你讲
然后他们获得一个公共的共同人性
这个时候就说 社会是人人的总和
其他那些就被排除在社会之外
其他那些这些IHA就被排除在社会之外
你这个时候多元主义者说 哎 我们要包容不同的社会群体
它包容的a b c d e 这个社会群体里面绝对不会包含IHA 不会包含他们
呃 所以多元主义还有一些什么相对主义啊 还有是什么多元主义
啊 还有一些什么 一些圣母啊 这都都
这都很虚伪 因为他都认为有这个表存在这个社会人性
社会人总和
他们就天真的认为社会人的总和就等于生物学人的总和
实际上 他们不是这样的
嗯
实际上不是这样的
而且这些生物学人的总和一些生物学上是人的人
在做某些行为突破这个社会规训的时候 他们就
把他的开除人机 你知道吗
就把它开除人籍 开除人籍之后
他们就在这被开除人籍上面的这些IHA身上
看到了他们自己 所以他们那个人性是不仅仅是一种拟制
不仅是一种拟制 不仅是拟制 而且是
是一个镜像产物 是一个镜像
或者我们叫在这是一个取补集的 取补集的行为
什么叫取补集啊
就是说我把这个排除掉 把IHA非人的人行动物排除之外
其他所有的人行动物
人形动物这个好判断 这长得像人一样
把这个除了IHA之外的人形动物
它就可以去补集说 这就是人性 这就是有人性
所以 这个人性 这个抽象的概念就落实了
这种这种落实的方式 实际上 它是一种邪恶的方式 反动的方式落实的
那么 马克思在这个关于菲尔巴哈的提纲里面 他的第六条就说了
他说事实上inreadity
英文版的叫in reality 在德文版里面其实那个也就是因readed 事实上
事实上 与这个所谓的社会是人的总和
恰恰相反 他把他反过来 他到到明了所谓的人的本质
所谓的人的本质啊 人的本质是社会关系的总和
你知道这什么意思吗 什么叫人的本质
社会关系的总和 这并不意味着马克思承认有某种
社会人的本质具体存在就是说
这个在菲尔巴哈提纲里面 所以有第二种误解
对于这句话本身也有一种误解 有一种庸俗的传统传统
经院马克思主义 教条主义的理解 这是第二种错误
这个时候我们要讲第二种错误了 错误二就是经验
就教条教条式的 他同样也是反动的
反动他永同样也是反动的 他也是腐朽的  反动的
他甚至更腐朽 更反动 他把这句话解读成什么 解读成人的本质
人是有本质的 人是有本质的 但是这个本质是
这个社会社会关系的总和
社会关系的总和 是现存社会关系的总和
他忽略了
忽略了这个 马克思刚批判菲尔巴哈说这个不应该援引人的本
essence is of human essence
of mankind实际上mankind人这一
of mankind essence of mankind
德文的话我就不找了 你自己回去看了
他说 这种东西本倒是不存在
人没有必要预设这么一种东西没有必要预设这么一种东西
人的本质没有必要预设这种东西啊 那么
这种庸俗的 错误的解读 他庸俗在哪里呢
用处在哪里呢 他就认为他还是认为有人的本质 他曾说马克思讲那么多白白讲了
他说 还是人是有种抽象的本质
只不过这种抽象本质是社会关系的总和 社会关系和人的本质就不是一个这个啊
就反过来说 就是人的本质 人的内在的 抽象的维度 抽象的人性
抽象的人性 或者这里就不是一个抽象人性
就是具体的具体的一个人的人性 他认为
他这种观者的解读 就认为具体的一个人他是有一种人性的
这种人性是在她一个社会关系的总和当中被实现的
他 这就好像他是有抽象性的
一个人 他是有他的人性呢啊 这个人性就是他的社会关系所构成的
这样就易于变成一种等级制
它变成一种等级制 是一个具体的个人 具体个人
具体个人 然后他是有人性的 然后
只不过他的人性是有各种关系 比如他的父母子女伴侣
还有什么什么那个朋友师长徒弟
同事是由这些社会关系能够构成的
还他所在单位 这个时候不就用下面这些东西把人分三六九等了吗
把他的人的本性不就分三六九等了吗
啊 不就是为很多等级制做辩护了吗
我们事实上看这个玩意也是导致了很多等级制的措施
啊 施政措施是导致了很多等级是施政措施 人
具体哪些制度 我相信大家都有各种什么二元二元制
各种什么二元制各种什么什么制
我都不说了啊绞丝旁的什么治
我就不说了啊我就不说了我就不说了
好了 那么这种经院士的解读 他也是虚伪的
因为他也在 他在他是某种 他是某种普遍人性的唯名论版本
因为经院哲学上
聪明的 学过经院哲学的应该知道经院哲学里面有一个实在论
实在论和唯名论二分 唯名论二分
实在论认为有一个 比如说时代论 在这个问题上就会认为有普遍的人性存在
普遍人性 这个普遍人性就是虚伪的
我刚已经提过了 唯名论的话 就认为没有普遍人只有具体的
具体的 每个人的人名背后有一种性质
具体的人性有具体人性 每个人都有一个人性具体人性
这两种都是错的 因为它都在设置一种人的本质是必要的
或者个人的 具体个人的本质是必要的
具体个人的 我告诉你 马克思认为具体个人的本质也不必要
他在这里就说的就是 事实上
费尔巴哈 他这这句话 这本来就是 他在这一句里面都没有
他都是用一个代词在指代人的本质
因为前面那句话里面说费尔巴哈在还提出了什么所谓的人的本质
这玩意是虚假的 他其实就告诉你人的本质
这个虚假的东西 这个虚假的虚假的东西
在事实上 不过是
社会关系的 总和罢了
了解吗 这才是正确理解
这个人的本质 马克思对他的立场和态度是非常明显
这是虚假的 essence of mankind
human mankind
你自己去看原文 我他妈受不了了
还有一些老学究还在这边说
哎呀 马克思是默认的 有某种人的本质 因为他最后谈到的这个humanity
大哥 人家最后那个humanity 只是德文这个human这个词的一个抽象表表述形式
这是我最后要讲的 就是他的菲尔巴哈提纲的倒数第二句
很多那些院哲学马的 他就屁股歪 我跟你讲屁股歪
他非要往这个
经院 经院哲学的这个唯名论上去靠
来撤到一个具体的人性那边 从而为某种等级制
等级制撑慕 从而来 从而来阉割马克思主义当中的进步的那些部分
我跟你讲这些人良心大大的坏透了这些人 十恶不赦 我跟你讲这些人吃着
吃着老百姓这个付出的辛苦 付出的这些人良心是大大的坏头了
这些人 我靠这些人哦
如果你是个小朋友的话 我觉得你太天真了 如果你是个成年人 你有
40岁30岁以上的话 你还是持这种立场的话
那你这种人我不会对你有任何的
我试图我 甚至是我就想开除你人籍
好吧好吧 我们回过头来说了 就是human essence
这种东西 他
马克就是说 事实上这个东西就是虚的 就不存在
他只是社会关系总和
而且他是一种什么样的社会关系总和
他具体是怎么样的社会关系总和 我们已经在一开始已经讲过了
他是什么呀 这个人性 他作为一个抽象概念
它就是一种 就是一种压迫工具
就是种压迫工具 一种普遍化 一种把某个
偏丝的实际上 它是偏私的社会观社会观
啊 人观人性观或者人观给它普遍化
他实际上归根结底 他是偏私的 他为什么偏私
他必须设立一些人性的
非人动物 他必须设定这种东西 他时时刻刻都在设立这种东西
这个就是这种所谓的人性 归根结底就是社会关系的总和
那么这个总和实际上就意味着这种社会关系总和它是怎么样 它是有内在矛盾的
所以 这解决了一个千古公案 千古公案就是所谓的社会关系的总和
这个概念啊 德文的话实际上一定社会条件的总合那个词
既可以翻译成关系 可以翻译成条件
总和 你可以就装配配到一块去
千古也不是 千古就几百年 有人说这个意味着马克思
他持一种持一种一种整体主义的社会观 有总和嘛
啊 是背背离了 背离了这个矛盾 矛盾性的 矛盾性 冲突性的社会观
也就社会本身不存在啊
冲突系的其实就是这个class
就是不讲社会而讲这个class different of classs不讲社会只讲classes
关键问题是 这种总和 他必然会使得这个抽象的一个人性概念 他必须要有一个对立面 就是一个非人的
非人的人形动物 非人的人形动物
所以在这个一上讲 我们反回过头来
我们补齐马克思的话 就说人的本质是
是社会关系的总和 但是这种社会关系总和总是对抗性的
总是对抗性的他为了假装自己 假装他 为了假装自己
不是偏私的 他是偏私的 他是有偏私叫partial的
假装自己不是偏似 他永远会摆出
一副普遍的姿态 普遍的姿态所有人都是
这个一副普遍的姿态
好像仿佛所有人都是人 但是呢 他为了为了去圆自己的这个谎
圆这个谎 他会强行把一些明明是人的
说成说成非人的人形动物 所以在这个义上讲 恰恰表明的
人的本质是社会关系的总和
这种总和是内在有对抗的 内在是偏私的
内在有一部分人是win
有一部分是lost
有部分是忘的赢了的 有部分人输了
赢了 这部分人就骑在一部分输的那些人头上 把他输的最惨的
最输的 最惨的那些人啊 把它结构为是一个
把他说成是非人 非人
然后说 你们这些非人 我们赢了的
还有部分这些没办法只能和他合作的一些lost输了的人
这个时候说 我们是人 你们这些是非人
哎 我们是普遍的人 我们构成整个社会
然后大家看的那些被欺压的很悲惨那些最最最最最最惨的最低层的
然后就说 哦 他们不是人 我们才是人
他们这个时候就知道所谓的何为人了 所谓的人的本质是什么了
所谓的社会是什么
这个时候 大家都都开始幻想一个整全的社会了
踩在他们身上踩他一脚的都是整全社会的一份子
我跟你讲 就是这个机制 这个所谓社会关系的总和
这个马克思是最后说了 在倒数第二条里面说了
就是说这个社会关系怎么 实际上他是代表什么社会啊
就是他是他是那个civil society
市民社会 大家代表市民社会
其实很简单 就城市化里面的那些既得利益者
城市化后的的既得利益者
civil society  所谓的非母民非母民社会
是从这个立场 view of society的这个立场把握的这个人的本质
那所以我们最后能够理解这个菲尔巴哈提纲的倒数第二条里面
马克思说 我们要追求一种我们要追求
我们要站在什么 今后我们要站在
一种人的社会
而非而非部分
部分所谓的有人性的有人本质啊有人的本质的
有人性的人实则是 实则是
既得利益者 所宣称的 人的社会
他最后用的那个词就是一个生物学上词就是人
人类的这个人类的它不是处于不是处于有某种抽象的人 人的本质
他不是出出于有某种抽象的概念性的人的本质
不是的 而是因为他仅仅是生物学上是人 他只要是生物 生物上是人
所以我们要追求一种 只要你生物上是人
那你就要被这个社会承承 认为你是人类 不会因为你的任何的
什么你的行为要爱欲的组织模式
所有这些东西不会因为这些东西就否认是人 所以新的人new
new point new point of view
新的观点是站在这样一种人的社会的基础上
也就说是站在一种social humanity
humanity
是站在一种社会化的人性
这个humanity 他不是由这些记得利益者的这个
行而上学所定义的
不是有 是一个整个社会的
整个社会的一个人形 那个时候这种新的 这种
只要你生活学上是人
就是这个这个humanity 这个人性
不再是一种人的本质 不等于人的本质
不要去再去抽象的思考某种人的本质
因为这种抽象思考人的本质都是牺牲的 一些具体的被你们打成所谓的
非人类的人形动物的那些
他们的
做人的资格就被你踩掉了
就被你开除人籍的
人性应该是等于
具体的社会的人性 就是能够参与劳动 参与社会 社会劳动
参与真正的 真正的 真正的社会活动
只要能参与社会活动 只要被社会所征招所采用
只要你能过去影响社会 你就是有人心
有这种新的人性了解吗
那么在为什么我通常我一般看到人性两个字我就批判
我就批判 这个背后是一种费尔巴哈主义
因为他们没有意识到人性本身
他们往往这些人还是在一个抽象的概念的维度把握人性
甚至还有一些那个经院 经院
经院这个马主义者 他们也会提一些什么
我们要从实践的角度去看待人性
哎 你不也给我装成那个鸟样的
你的时间我还不知道你那个实践是什么实践吗 你那个实践是什么实践
啊 在搞笑 我就不说了
你有点良心 你告诉我你的实践包含真正意义上实践包含真正的实践吗
真正的实践告诉我 你敢吗
你这些经院马主义者 你敢去做真正的实践吗 不敢你不敢
这不敢呀 当然我也不敢说 但是你不敢做 你比我更怂
好吧 差不多就这个意思 反正我们现在已经理解了什么叫做
这个
人的本质 社是社会关系的总和 因为人的本质这个玩意是个虚构的玩意
这个玩意甚至是一个镜像化的
取补集才补出来的一个东西 是个虚的东西 是个社会学
是个符号学的拟制
社会这个维度是通过这个符号学的拟制结构出来的一个大家都有的癔症
简单来说的就是这个一个
共同的癔症 好吧
公共的癔症好吧就这么简单啊 很简单
啊 就大家都认为普遍认为自己是有人性但是又不会把自己的
主体性消解为我就是纯人性 那就那里不就变动物了吗 这不是癔症结构吗
好的就讲到这里