嗯
啊第四个田地性要素其实他不用填是说这种虚无的什么都没有啥都没有
因为那什么都没有 他的什么都可以里面又什么都可以有了
你可以说秩序是说我屋里面生产出来的 你开始说冲突 矛盾之所以会有空间产生 也是因为虚无 它作为一种否定性的力量介入到的秩序里面去
秩序突然发现原来我可以不这么辛苦不这么累啊 他就他就变成一个自我分裂的东西
那么自我 他也是一样的自我会感到这个生命
不可承受也是因为他感到了他的虚无感 还是感到了他不知道如何去做他没有没有一个基本秩序让他去
遵循 或者说他感到他就算去否定这个秩序 他觉得他否定这个秩序的活动和秩序本身的运行没什么差别
没有差异 所以虚无 他既代表了某种希望 他生成了某种东西 他也代表了某种绝对不可能
绝对沮丧颓丧无力啊 绝对的深渊 前语言的东西 不可言说的东西
沉默的东西 所以虚无背后可以把它理解的是一种沉默
这种不可思的东西 一种神秘的东西 上
嗯 那么就是个虚无
如果那个空里面填的是虚无的话 他要么就意味着这个空本身不存在
要么就意味着这个 就算这个东西存在 我对他无话可说 我对他没有什么立场的态度 他也有可能代表说这个空存在的无限种可能性
这虚无是一个非常复杂 庞杂的概念
它里面到底是怎么样的 那取决于它那个具体的语境 因为它本身不持任何立场和姿态
所以他是相当一个一个创口 一个切口 然后他敞开
从这一上讲 他虚无和秩序又是很相近的一种东西 因为秩序他同样是让这个
世界敞开的一种力量 虚度也是一种让世界敞开的力量