如果你是一个物理主义者 然后你要相信这整个世界 整个系统 整个宇宙的目的运行的方向
没有目的 没有方向 就是虚无 啥都没有 没有任何 这些秩序本身并没有
为这个历史的方向做出任何保证 这些科学秩序并没有办法告诉你
历史要往哪个方向走 人类要往哪个方向走 什么才是善良的 什么才是对的
如果是这样一种立场的话 他叫做科学虚无主义 可以是有主义 一个非常典型的代表人物就是刘慈欣
我们非常清楚的记得在刘慈欣第一部那个三体第一部小说里面的
在那个基地里面向三体人发射信号
要去毁灭整个人类社会的那个女科学家 他实际上就是一个科学虚无主义者 因为他并不知道历史的目的是什么
因为你就算
探索了很多关于这个场域是怎么生成出来的 这个场域
又是怎么生成出这些各式各样的物质 然后又是怎么产生人的各种体验感觉的时候
你并没有说清楚这一切的目的是什么 你没有办法去把握这一切 目的是什么
你就在说 这是目前这些目的是人类 但是各式样的自然灾难
还有人类自己的创伤和痛苦 我告诉你 并没有任何东西保证这个目的就是人类的幸福
也没有可见的证据表明有一个超越所有这些无机世界之外的一个非常神秘的一个东西
就算是有机物 它估计还是这种复杂秩序的叠加而已
所以当你察觉到这些秩序并没有办法去保证
整个世界运行的一个特定的方向一个特殊的目的的时候 那也就是一种
科学虚无主义 科学虚无主义最常见的就是 在
科幻小说 特别是带有末世情节的科幻小说里面 他会代表的是科学失败 物理主义的失败 物理主义并没有办法去
就是因为怎么说 因为你这些秩序是这个场域本身
里面的东西 里面的这些秩序 凭什么去决定这个场域这个比他更大的
里面的这些这些 凭什么决定这这个整个场域他运行的方向 对吧 你一套计算机系统里面跑的代码凭什么决定这个计算机
他会变成什么样的 就计算机可能今天被移到仓库里面去了 明天又拿到废品站去卖掉了
里面的代码再怎么跑也没有办法决定这个这台机器的他的命运
所以当你察觉到物理主义是失败的
就是去探索整个世界运行的秩序 这项努力归根结底也是会失败的 你再怎么探索也是无力的 你面对这种
呃 比你力量更强
或者说
突然产生某种新的秩序 什么二向箔 他完全超越你既有的空间理论 完全超越了你意识 生命所能够把握的
这个科学的时候 随随便便就把你毁灭掉了 你有什么秩序可言呢 对不对啊 这就叫科学虚无主义 他代表人物就是刘慈欣
还有他背后那一票那个末世论的科幻迷啊 就是这样