在物理主义的基础上 如果你进一步相信
整个世界的目的还是有一个中心的啊 有一个中心目的的
这个目的当然就是人类了
如果你认为整个世界的目的 整个历史运行的目的 或者说前面这三套这个秩序体系运行的目的是一个中心 这个中心指的就是人类共同体
人类的命运 人类的幸福的话 那么你是实际上是一种科学消费主义
啊 科学消费主义一个最典型的一个代表 然后他的名字就叫做
诺贝尔
那虽然他本身是一个炸药大王 男的
改良了一种黄色炸药 然后是赚 赚了很多很多钱啊 但是他自己的亲人在这个过程中死掉好多位
包括也有重伤 残废
他把所有的遗产都总结起来 然后设立了个基金会 这个就是那个诺贝尔奖是吧
那么
诺贝尔为什么代表科学消费主义啊 他会因为他他告诉你就是说你去探索前面这三个
秩序的话 你最终的目的是为了促进人的利益 我觉得也是诺贝尔奖他这个
评选的一个最根本的一个标准 终极的一个标准就是
对人类有利益 有利
嗯 我们大部分人的话实际上是在这样一种
主流精英 科学精英 它如果是抱有一种科学消费主义的话 大部分人其实是受益于这种意识形态的 受益于这种理论的
因为这样才能够使得那些科学家 这些掌握前面三种秩序的那些人
能够
不变成另外一个阶层啊 不变成一个全人类的一个对立面 他最终维护了还是整个人类的
呃 利益整个人类的幸福
科学这个其实我们
大量的我国的科学家其实大部分都是一种科学消费主义的这么一种姿态 他觉得就是科学的发展 技术进步 他最终
他的目的是为了
给人创造更多的幸福 但是
也有一些对纯粹的科学家 但是在理工科学上面 如果一个纯粹的科学家 他会认为我追求科学就是要探索真理
那个刘慈欣写过一部小说叫什么 朝闻道 是吧 朝闻道里面他那些走到那个外星人的那个上面
那个刑场上面就说 你
告诉他什么某某某某科学理论他到底是怎么样的 然后立刻就可以死掉了 那些科学家他不是有科学消费主义 如果你是一个科学消费主义者
科学就是探索到这些秩序 他是用来消费 用来促进人的利益的 用来让人获得更大的满足的
科学消费主义 它
孪生的会导致一种观点认为就是说 人口越多越好享受这些秩序带来的这个快乐的人越多越好
人口的增长 这个种群的繁衍
越多的人去享受到这种快乐 人类越或者在越大范围 不仅是在地球范围
可以到什么外太空去 殖民其他星系 所以这种科学消费属于他支撑了
科幻迷对于这个人类文明的进步然后繁荣所带来的那种好处的那种幻想