然后行为主义的最后一种叫社会行为主义啊
那么 他是1144了 他 当然 四结尾的 所以我们知道他是一种虚无主义了 他认为整个世界是没有目的的 整个世界的目的是一种虚
虚无
然后社会行为主义把这种嗯整个世界运行的运动的方式
这种虚无的模式啊他他有个词叫做符号性互动
啊 符号性的互动 那叫symbolic interaction
啊 行为主义认为 所有的心理现象 归根结底都只是人的行为而已 心理是不存在的
心理是一个黑箱啊 所有的心理现象所以第一人称感受都是黑箱
那么社会行为主义 他进一步认为 你所观察的所有的行为其实都是一种社会行为的 我们学过社会建构论的话 建构主义的话我们知道
当时 美国
和行为主义并行的有一个思潮 认为所有的啊 所有的什么科学概念都是社会文化建构的社会行为
所有的社会行为都是
符号性的互动啊
你不仅仅说你的心理现象可以解构成社会行为 进一步社会行为本身 它也可以被解构 解构成一种符号性的互动
那么符号性的互动 归根结底他是啥呢 那么他们认为这是就是一种物质啊 就是一种什么声音
啊什么一些图像一些图图画图像
嗯
画面吧我这一起画了声音画面 乱七八糟这些基本物质 所以他在本体这一面 他并没有写现实 他写的是物质
他的解构的更彻底 他作为一种科学主义的解构方式 解构更彻底 他把你的社会行为都给解构掉了
你看似是一个 比如说我们之前说的某个人喜欢一条驴或者谁的那个看到的美女图片
就某根神经就特别兴奋 所有的这样的行为 归根结底 它只是一种符号性的互动啊symbolic interaction
都可以还原成这种符号性的互动 所以归根结底是没有什么意义可言的 没有意义的
没有意义可言的当时美国因为
心理学界有社会有行为主义 然后呢科学界又开始有那个
社会建构论有建构主义 所以美国到了六十七十年代的时候
加上这个越战打不下来 所以美国的社会心理就开始后现代化
啊 后现代化
一种比较庸俗的后现代 就是 所有一切都是没意义的 那么在行为主义内部就诞生了一个叛徒 叫做
叫做乔治赫伯特米德这个叛徒
乔治赫伯特米德 他是一个社会行为学家 他写了本书叫心灵
然后 自我与社会
他很厉害啊 他用社会行为来解构的人的心灵 人的自我 反过来 他又把
这个这种所有的社会性的行为解构成是一种符号性的互动啊 再把它解构掉
所以他最后的结论就是 所有一切都是没有什么
都是一个符号性的网络的一个产物 那么到底这个符号性网络是咋样的 谁也不知道啊 他当时引入了包括法国后现代的一些思想
符号学的一些思想 嗯 所以
这个时候就混乱了 就这个行为主义基本上就混乱了 所以米德 有的人说他是一个社会建构论啊
建构论者 要有人说他是一个行为主义学家 所以他是一个社会心理学家
他的学术定位是比较模糊的 在我看来 他的归根结底本来面目是一个美国式的 庸俗的解构主义者
解构主义者跟我们在建构论里面1124里面介绍的人那两个是将是一路货色一路货色
啊 所有的现象 所有的本质 本质和现象 所有这些重要的东西 都变成一种符号性的互动了 都变成一种符号性的互动了
然后在文化当中的它的对应物叫做
啊 文化当中他的对应 我
很明显叫做社交 各种社交软件啊 那应该是比如说微博
啊比如说微博
比如说
微信啊这样的东西 他们其实背后的意识形态就叫做社会行为主义 而且是带有解构性
你在里面发的照片呀 发的朋友圈啊不就是建构起了你的心灵 你的自我认同吗
所有的社会行为其实都是以这种符号性的互动作为它的本质的嘛对吧
你在社交网站里面的互动
实际上决定了你的所有社会行为的意义啊 大家对于整个社会的理解 对于什么叫行为的理解都是
从这种符号性的互动出发了
而不再是这个行为本身作为基准点 不再是以人的心灵 人的自我感受作为基准点 而是一种符号性的互动作为基准点 所以
归根结底这种东西 他是没有什么目的可言的 他没有什么保证 没有什么确定性的
所以它的目的 整个世界的目的是虚无的 它是一种现代解构主义的一个一个表现形态 就是说解构主义 它是可以在
行为主义里面诞生的 就据我们所知 11111112113
都有他的去中心化的解构主义啊 我们之前介绍过的1114
11241134之前介绍过 感兴趣的朋友可以去看科学家科学主义者科学实在论者是怎么变成一个解构主义者的
他不得不变身解构主义 因为这个妖妖开头的玩意 他必然失败啊 他必然失败
这就是科学 最终的一个下场 就是变成一种解构主义啊 就变成一种后现代 庸俗的后现代主义了
美国人 他走的这条里路 我不希望中国人再走一遍
所以你在一开始就要放弃科学实在论的立场 科学实在论不是科学 它只是一种
信仰啊 它只是一种错误的对待科学的一种信仰 认为整个世界是就是莫名其妙就是有序的 所有的东西都是从这种天然的
说一不二的秩序里面诞生的 真正的科学告诉你不是这样的 真正科学告诉你不是这样的 好吧
那我们关于科学 基本上科学实在论基本上就
介绍到这里 下一次我们要介绍就是宗教实在论 跟宗教有关系的一些意识形态啊一些错误的信仰