那我们要介绍是行为主 第二种啊 叫目的行为主义 它是行为主义发展到中间 有点
有点修正了的 有点调和了的
关于场域 他还是整个世界是个有序的世界 本体也就是客观的现实啊 是那些真正存在的东西
然后他认为人的心灵现象 人的体验就是一个黑箱 black box
但是目的行为主义和之前的行为主义不一样地方 他认为啊整个宇宙
或者说 就算是所有的行为 它分为两种 它分为两种一种它们叫做分子性的行为啊 就叫做
怎么拼了  molecular
分子性的行为还有一种行为叫做 这两种是对立的 叫做摩尔式的行为
m o molar 摩尔式的行为 啊啊
这个什么分子和摩尔这种对立 它是一种科学主义的行话 科学上的行话
就跟那个黑帮的那个黑话差不多 我们之前介绍过行为主义 他认为你研究人的心理
研究整个社会啊 研究整个 甚至研究整个世界 你只要研究一些可操作性的对象 研究那些可以观察 可以用物理学 数学
所描述的那些行为就行了
但是呢 在那种行为主义里面 它的行为是种分子式的行为啊 是一种也就所谓单子式的行为 是彼此孤立的行为啊
特别是在斯金纳还有那个赫尔那边 他们研究的行为就不是人的那个整体宏观的行为了 他甚至就研究你的那个
哪个神经细胞接受了某次电位 他把一个行为他给他精简到一个非常小的
一个像好像一个分子一样的那样 一个精细的那个一个层面为什么他把搞得很精细的
因为他搞得很精细 他就可以用科学的用数学 用物理学的方式去研究啊 所以他叫分子式的行为
那么这些人 这些文科知识分子 特别心理学家 美国心理学 他发现这样搞不行
为什么 这成本太高了 你如果要研究一个人的某个行为的话 你要把他这个
一个大的行为给他分成无数小的 小的分子行为 他比如说这个患者莫名其妙的爱上了一头母驴
啊 这个患者莫名其妙爱上一头驴
那你就要把它对这个驴的行为要分解成无数个 比如他看到驴叫他哪里就会有什么 有什么瞳孔就会放大或者怎么样的
他听到那个驴子放屁 他的那个鼻孔也会放大
那他所有这些单子行为 如果行为主义就这样去研究的话 那成本太高了 成本太高了
或就是那个院系里面批下来的经费就不够花的你知道吗 这些心理学家他自个也要贪一点嘛
他这个钱不够花了呀 所以他们最后统一意见认为 哎 我们不要去研究那些分子式的行为了 我们去研究摩尔式的行为
摩尔和分子的关系我们都知道的
什么六点几几乘以十的 什么30几还是20几次方 各个分子就是一摩尔 所以一摩尔相当于无数个分子
就代表就说
目的行为主义就是把人的复杂行为由无数个分子式的行为
就molecular单子式的行为组成的那个摩尔式的行为复杂的 他就你可以理解他是个整体
整体啊 整体
整体式的行为来作为这个研究的基本对象 所以这个患者如果说他喜欢上一头母驴的话 那他就直接就是喜欢上这头驴了
就就讨论这个 喜欢这个行为就行了啊 不需要再去讨论闻到屁鼻孔放大
等等等等等等诸如此类的行为了 他就单纯研究这一个行为了
所以这个时候行为主义研究的对象就带有了一点点文化性啊 带有了一点点社会性 文化性甚至带有了一点点
心理性
带有了这个患者的心理性 它变成一种这个学者的第一人称判断
学者本身的第一人生判断 学者的心灵在这个时候浮现了出来
这个目的行为主义 它就是比那个之前的行为主义要缓和很多 它的
代表人物叫做这个爱德华·托尔曼
爱德华·托尔曼 啊 他也是美国的一个啊
心理学家 但是他不是美国人啊 他是在德国接受的这个心理学教育啊
他跑到美国来 发现我靠 我的同行都在搞这种
单子式的 分子式的行为分析 这个多费劲啊 对不对 这个经费你又
申请100万美元经费 那这个99万都得花在这个研究上面 还有各种仪器你都要买 对不对
什么患者闻到驴屁会爽 那就是驴屁的 这个检测检测设备是不是你得买一个 那我这个
这个心理学实验室我贪不到钱了 对不对 我赚不到钱了呀 所以他就把德国人的那个好传统
就是吃经费的那个传统 带到了美国 告诉他的同行 哎 我们大家就别搞这些太细致花里胡哨的呢 华而不实啊
我们就去搞搞研究整体性的文化现象
这个时候就代表了一种新的科研的形态啊 在入侵这种行为主义
我们其实如果知道的话就知道德国当时有所谓的格式塔
心理学啊 他就是研究整体的 所以他是把格式塔心理学这种方法带到了美国 带到美国
考虑到背后就是学者 他想要贪钱啊 他之前那个研究方式太那个了 太僵硬 太死板了
他这个学者想维持他上层的体面生活 而不被其他的那个
头面人物 精英贵族 把它就看成是一个这种粗俗的科学家的话 他必须要
给自己擦脂抹粉
具有文化性 具有文化性 所以这种目的行为主义还可以拿来做各种什么文学电影的分析啊
它的效果就比那个单纯的行为就要好很多
那么在文化上 它的代表人物就是我们的各种相亲 相亲平台了 相亲平台
啊各种相亲平台 虽然表面上说特别什么真爱网啊
看上去好像他是你内心的那个真爱
对吧 是内心的现象 但实际上呢
他还是一种行为主义的思路 这种网站的经营者其实还是观察用户的行为 你投了多少钱 然后你是不是去约会了 乱七八糟的
是不是聊天了 聊天 甚至这些网站提供
专门的客服来帮你和你喜欢这个女孩子聊天 或者喜欢的男士聊天
相亲平台 他所代表的这个心理学 就是一种目的行为主义啊
看上去人具有了一种整体的文化性的行为 实际上还是这些
分子行为的一个组合体 实际上还是一种科学主义的一种思路啊 就是这样