就在112建构论的那个前提之下 如果你相信这个
这个世界的目的运行的目的就是有中心的话 你们中心就是人类了 或者说
个体的人了 每个人自己的 就是
那么你可以说在思想史上对应的那个那个学说
就是政治哲学 现代政治学里面比较流行的一个流派啊就实际上很多现在国家的那个
政治的意识形态也是以这种作为作为思想背景的 它叫文化本体论
是由美国的一个政治学家 叫做亚历山大温特提出
他为什么在文化的理论呢 那么文化是个什么东西呢 问 他认为文化是
因为在现象层面 就在知识层面是有自然科学和社会科学的冲突的那么温特就认为这两种冲突
都不重要 真正重要是在这两种冲突当中 就是在
物质自然和社会人文的冲突当中生成出来的一种特定的文化模式
这种特定的文化模式才是整个 是整个世界的本体啊 才是这个国际关系中 因为它是一个政治学家 国际 国际关系学家
才是国际关系中 衡量一个民族是否先进 衡量一个国家
是否引领了这个人类发展方向的一个标杆 这个叫文化文体论 我们会发现很多主流媒体 包括我们
身边的很多朋友啊 他都会持这样的文化本体论的一个态度去处理事件 归根结底 这是一种
其实我们来说它是一种科学的利己主义了 它是
生长在科学的那个羽翼之下的
通过一种人文的方式 人文的方式对科学的那个独断进行反动 那么反动出的结果是调和出一个
既不科学又不人文 既不硬又不软啊
既不理性又不感性的这么一个叫做文化的东西 文化东西 这是一个共同体的标志 就是一个国家
进行统治 民族进行自我再生产的那个模式 这叫文化
嗯 在现实生活中 持着文化本体论的人呢 他其实就是这个 我们之前吵的很火的一个哈佛女儿 她就从小到大
唯一的目的就是考试考的更好 去拥抱更高的人类文明的成就啊 去考到哈佛里面去
读读学士 硕士博士就这样代表人类文明的发展方式 那个
用中国的一个很流行的话说 这种人叫做精致的利己主义啊
为什么说那么精致呢 因为他不仅仅说因为他是
前面两个都是一了 他能够把握把这个世界理论化 秩序化啊 条分缕析地去分析问题
这是精致的 一方面 另外方面 他又是说 他不
他既不把宝压在科学那边 他也不把宝压在这个社会人文这边 他两边做选择 权衡
那么两哪边对他有利 他就选哪一个 那所以归根结底他是种利己主义 所以精致的利己主义就代表你既不信仰科学 也不信仰人文
归根结底你想的这整个世界 所有这个体系的目的 就是
为了我自己的利益 那么这些利己主义者 他会说 其实我不是为了我自己的利益 我是为了人类的利益 我是去拥抱更先进的文化 更先进的文明 所以他会
往往这些人到了国外去 拥抱了更先进的文化之后 他觉得他代代表是