而这个行为主义里面第一个比较死理性派的 他就叫操作行为主义啊 他是那个行为主义和操作 其实另外
一个哲学流派的操作主义 行为主义和操作主义这个结合体啊
那么 他是1141所以他的场域其实也是 有序的世界啊 我们把这重复一下啊 有序的世界
然后 他的本体 因为他是操作行为主义 所以他认为这个有序的世界里面唯一真实的本体 就是
可以操作的那些对象啊 所以他叫做可操作的对象 但是唯一真实可操作的
对象
啊 对象 对象这词叫object object
在他们的理解当中
所谓的对象就是可以被操作东西 这个世界里面有序世界当中 可以被科学方法所操作的那部分 就实验方法
所操作那部分对象才是真实的东西啊 才叫本体
然后现象的话就是人的心灵现象 人的意识层面的话 那其实还是黑箱跟刚一样的黑箱
黑箱子 black box
bb 然后最后一个目的
他们认为这个目的是全世界的目的 整个宇宙的目的 这个有序的世界的目的
是1 1 就是秩序
也就是说 操作行为主义认为世界的目的就是这些秩序的自我循环 那么他把这些秩序叫做什么 他把这些秩序叫做一种变量关系
就跟数学里面的那种啊 什么f x跟什么x的关系啊
什么什么y和x关系 a和b的关系变量关系
他说了这个世界是由可操作对象组合起来的 然后所以这个整个世界的目的就是这些变量关系的
自我循环也是这个操作的秩序操作的那那套规则的自我循环 它叫变量关系 用英文说的 我叫做variabel relation
啊 他基本上操作行为主义 就是把行为主义那个里面的科学精神
更加极端化 变成数学数学精神啊 数学精神等于说它就是用数 数理的方法 数学的方法去解构 去
解构人的所有的行为啊 解构整个人类的所有的行为啊
他在这个哲学上的一个代表 学术上代表叫做斯金纳啊 skinner 斯金纳
啊 skinner啊 这个英文是剥皮的 我靠
skinner 然后他的那个他认为啊 人的行为就分两种一种叫做应答性的
应答性 就是心理学当时有那种什么 条件反射啊 非条件反射 所有这种叫应答性的行为
还有一种比较主动的行为叫操作性的行为
操作性的行为 就是这个operant 操作的行为
看上去他好像应答性的行为是比较被动的 操作性行为是比较自由的
不是这样 他好像他说这个斯金纳 就陨落的人具有某种自由 对不对 其实不是的啊 其实他认为这种操作性的行为也是可以
也是可以通过某种实验的方法去加以控制啊
去加以控制你的操作性的行为 你的主动行为 你的主动的行为也是可以用心理学的方法
用行为主义心理学的方式去加以调控控制 它很著名的叫做斯金纳箱 一个箱子啊一个箱子
这个箱子里面放了几只小老鼠啊 放了几只小老鼠
放几只小老鼠 这个小老鼠
以前这个什么心理学 行为主义心理学里面的小老鼠它都是
没有办法自由活动的 就是只有应答性的行为 没有操作性的行为 没有主动行为 但斯金纳箱呢 他就是让这些小老鼠可以在这个箱子里边自由活动
就具有了操作性的行为 就是说他通过行为主义的方式就可以研究人到底是怎么主动行为的 人的自由到底是个什么东西
人的自由 他最后分析 人的自由本质上也就是一种变量关系啊 等于这种操作行为主义就把你的自由给完全给消解掉了
你在这个斯金纳眼里 你在斯金纳眼里 你就不是一个真正意上自由的人 你就是只有两种行为 一种叫应答性行为 操作性行为的人
他可以通过心理学的手段来控制你的操作性行为
所以这个操作行为主义是行为主义的极端 所以他又叫极端行为主义啊 他不仅仅可以控制你的被动的行为
你的这些条件反射 非条件反射 他可以控制你的主动行为 你自以为自己 是在主动学习 在主动调整 在反思
他认为他还是可以控制你啊 他另外一个学术上代表叫做赫尔 赫尔
对这个学科感兴趣的人就可以去去查 我就这里就不介绍了 然后
在文化中 中国文化中对应操作行为主义的
就是让你觉得自己是在操作
其实你还是不自由 你自以为自己是自由的 其实你还是不自由的 并且他通过分析你的行为来控制你的行为啊
的那些东西叫什么呢 很明显啊 快手
快手抖音啊
啊 就是这类app 这类软件 他让你觉得你好像是在自由的挑选 在主动的挑选
啊 你具有某种操作性 但实际上你早就是被他控制了的啊 他所利用的那个武器 就叫操作行为主义
你如果是学操作行为主义的学生 你去快手抖音去应聘 肯定去应聘那个大数据分析 你稍微再学一点点什么
大数据学一点编程 你保证你可以去快手很快晋升为主管啊 因为你知道这些方法怎么去研究
这些app用户的
他的那个心理习惯啊 他自以为自己自由啊 自以为挑到了对自己有好处的视频啊自以为自己看这些东西的时候是很自由的啊
这就叫操作行为主义 它是行为主义里面的极段啊