那如果第一个格子 也就是第一个环节 叫做场域 里面你填的都是秩序
啊或者说填的是规范性或者填的是逻辑
反正就有序性了 填入是这个东西的话 那么你得到的那个哲学产物名字叫做实在论
其实实在论是 如果你学哲学 你没办法克服这个实在论的话
你就是学来学去 你是没有没有结果的 是没有一个结果 你实在论他预设了什么 他预设的就是这个场域里面
场域是由秩序所开辟的 然后同时它也是因为秩序 它是一种什么它是一种
无限循环 无限重复 自我重复自我循环那个东西像物理位学规则一样的
他到哪儿 他其他事不干的 他就是应用他自己 并且把自己强加给
物质强加给比如说一个东西强加到一个东西上面 所以秩序这个东西是一个完全很僵死的 然后他就是无限复制 自我复制的一个东西
如果场域里面是 你想象场域里面充满了秩序的话 那他是你的 你的那个态度 你就
你就会把整个世界理解成 这整个世界里面充满了一种
一种潜规则你知道吧 一种
他就是规则 充满规则 也是前规则 就是你无论什么冒出来 他都要服从某种秩序 服从一种秩序
如果你的思维是处在这个阶段话 那你的哲学就永远是处在一个普通人阶段 或者顶多变成一个科学家
啊 但是我们下面介绍的可能有64种
有64种 1开头的 一开头的
一几几几 一几几几 一开头的都是实在论 六十四种实在论他可以帮助你
把你生活中 或者说你那个哲学思考当中 犯的实在论的错误六十四种错误 全给你指出来
你要一定不要犯实在论的错误 如果你犯实在论错误 你绝对没有办法进行哲学上的突破
这就实在论 你把整个世界想象成是有序的 充满了秩序 里面的有序性是免费的
凭空多出来的 这就叫实在论 它代表人物是
被世俗所曲解的 我们打引号代表人物是柏拉图 但是他是被世俗所曲解的柏拉图
我们常常把这种东西叫做理性主义
认为这个整个世界都是有序的 有秩序的 不不不不 理性主义从来不认为整个世界都是有有秩序的
理性主义认为 这个场域从一开始 他就是充满了
充满不确定性 充满了分裂
如果你的思维停留在相信整个世界都是有秩序的 我们只要去探索这种秩序 我们就要去追求这种秩序
追求所谓的真理的话 那你实际上就是一个浅薄的实在论者