那我们今天要讲的就是科学实在论的第三种形态
他就是叫认知主义的
当然 我们叫他认识主义 你去
维基百科里面搜的话 他冒出来是一个 叫认知主义心理学 但我指的是不仅仅是认知主义心理学 而是整个认知科学
嗯 整个认识科学 但是我把它叫成这种主义是因为这个认识科学它共有的一套
思想观点就是认为人的人所体验所有现象 你看到的东西 你听到的东西 脑子里面想的东西 你的感受 你的情感
所有的现象啊 所有的自然现象也好 因为它都需要人来体验嘛
它是一个中心化的产物
也就是说他都是由这个东西是什么 这个东西就是人的意识
或者说人的心灵结构 或者说就是人大脑了
认知主义 他认为大脑 脑的功能 脑的活动和人的意识和人的心灵是一码事
所以所以他在现象这里面是填三的 就是中心化的 就是所有的东西都集中在这里
就是物理层面的力量 物理层面的那个秩序和那个你的心灵结构
你的心理层面的活动 还有就是社会层面的这个你的文化背景的一些
思想观点他都集中到这里
集中到这个现象这个维度 就变成你的 你的精神的意识 你的意识就只有三个维度集中到了这里
意识就是一种中心化的一个结构 所有东西都会只在这边
那么你看到的东西 你体验到的任何东西都是这么一个中心化的这个结构产生出来的一个产物
这就叫做认知主义 认知主义认为 只要我们好好去研究人的意识结构 从各个维度 各个角度去研究
神经生理学的角度 从
甚至电化学物理学的角度
甚至是然后是从社会学的角度 从心理学观察的角度各个角度去
研究你的意识结构 你的大脑的活动的模式 人就可以把人的意识给它重新建构出来 然后就可以创造人工智能
那么 在学术上 代表 当然 他代表很多了 他最重要的代表 我们就是非常有名的计算机
工程学家 但也数学家
叫冯·诺依曼
你如果学it的或学理工科的朋友应该肯定就知道这个人 他就是设计的一种非常著名的冯洛伊曼机型
冯·诺依曼型的计算机了 它里面分两种 就是这个计算机由中央处理器
就是所谓大脑了啊和那个储存单元就是内存 或者说硬盘
当然一开始说磁带条了 组成 然后你的意识其实就是
中央处理器了 包括还有那个储存那些各式各样的程序了
冯·诺依曼机型 它奠定了就是现在计算机机型的一个
最基本的一个样态了 然后后面所有的人工智能实际上都是现在所有的人工智能
据我所知他其实还是一个冯·诺依曼机型
和冯·诺依曼型的计算机相对的 另外一种是图灵型的计算机 那我们后面会讲到
啊 冯·诺依曼关于这个计算机其实是就是这些科学知识分子 理工科师分子关于这个人的心灵 心智 智力
Mind 他的想象 他实际上是主导了 引导了整个美国知识分子界
20世纪二战之后 对于这个计算机科学 包括精神科学 生命科学 它研究的一个主导性的一种思维方式
然后在文化里面 对应的认知属于的那种东西叫做聪明药
因为我们谈到人工智能这玩意 其实你第一时间就应该想到聪明药 人工智能嘛就是人工的 然后又能够提高你的智力的 不就聪明药吗
就是最近有个媒体报道说西方的很多高校的学生 他特别喜欢磕这个聪明药
当然 这东西完全没用的 他是一种违禁药物
完全反对任何人去吃它
然后任何销售就说他是好的行为其实都是违法的 这种东西是百害而无一利的
嗯 吃了这个东西的人 他自以为自己学习效率提高了 自我感觉非常良好 其实是安慰剂效益 其实 他的学习教育
科学上讲是下降的啊 客观上讲是下降的
聪明药他背后代表就是种认知主义的这种思想
就认为人的心灵 人的智力 人的这个意识是可以通过某种科学的方法去控制 去调整的
让他变得更有效的 让人变得更聪明啊 背后的幻想其实就认为啊
所有的现象都是由意识心灵创造出来的 然后这个意识心灵 这个结构 就可以通过科学来把我们
上面这两种 这个秩序 科学秩序来把我的研究它 所以认知主义就是这个东西 它并不是非常神奇的东西
当你有朋友给你提起什么认识属于心理学的时候 你就知道 他就是把人的心当成一个
巧妙的一个工程的一个一个结果 工程学的这个结果当成一个非常巧妙的构造物去看待的一种一种思维