哦还有补充一下就是
还要补充一下就是
一些看上去比较
精简的一些脏话
比如就骂一个这个
我今天直播的时候就骂一个这个字
这个字其实是严格对应1442这个立场的
会骂这个字的人他就是觉得
因为1442它分为两个嘛
一个是占大便宜
还有一个是占小便宜
只骂这一个的时候实际上就代表是
他发现有人在骗了他或者是有人在阻碍他
让他用小便宜收买他让他占不了大便宜了
所以他会就骂一个简单的这个字
然后就
这样就不包含那个母亲
也不包含那个器官
他就会骂一个最简单的
但是我还是认为他处在1442
因为他还是在区分小便宜和大便宜
他觉得他 他就是
愤怒 因为他为了小便宜而疏忽了大便宜
他愤怒就是有人
把小便宜包装成了大便宜在骗他
所以他会骂这一个草
今天讲
特别就是讲清某些道理的时候
某些机制的时候
他们特别会条件反射性的骂一下这个草
实际上他们也是想要获得某种母子共同体的感觉
想要获得某种母子共同体的那种安宁感
安宁感 安宁感
就是骂这个字
脱口而出骂出来
他并不是一个勇敢的
他并不是一个体现
而反而是体现他不成熟
他就是脱口而出骂出来就是他想回归母子共同体
他立刻展现一个
一个压抑的一个幻想
草
好像他能够 好像他能够
通过他的男性能指
能够获得某种整全的一个大便宜
能够让他包容在其中
完满安宁的那个样子
什么都无所求的样子
就是他 他就是在幻想我本可以占据一个很大的优势地位的
草
有人骗了我 有人阻止了我
有人忽悠了我或者我怎么怎么样
我太轻信了 我太幼稚了
实际上 他背后还是援引了还是这一个母子共同体
的一个安宁感
小朋友 特别是一些小朋友
特别一些小男生
特别容易这样
但是
但是实际上他还是一个非常肤浅幼稚的一个立场
就是懂得抑制这种本能
懂得抑制自己时刻去求助一个
一劳永逸的 解决所有问题 占大便宜的这么一个幻想
那么才是一个成熟的象征