今天我们来讲，这个
齐泽克有一本书，2012年的书
叫《比无还少》（less than noting)
他里面的导言部分
他讲到了三种愚蠢
通过这三种愚蠢的话
我们就能理解
拉康意义上的大他者
或者叫做符号秩序（symbolic order）
什么叫大他者
那么，我们来先讲一讲三种愚蠢是哪三种啊
第一种愚蠢叫做不懂规矩
齐泽克称之为idiot，不懂规矩
其实有的不懂规矩的人，实际上他是高智商
非常高智商，比如说，图灵
你们看没看过那部电影《图灵传》
他是非常高智商，但他不懂规矩
包括那个，呃，大侦探福尔摩斯
他就有点不懂人之常情（的）那种感觉
不懂规矩
在捷克有一部动画片叫《好兵帅克》（善良的士兵苏比克）Svejk
他那个就是      太善良了x2
然后他不懂规矩
比如说，他们在战壕里面冲敌方士兵开枪的时候
这个苏比克就爬出来，对自己的战友大声呼喊说
“别开枪啊，对面战壕里面有人啊！怎么能开枪啊！”（战术变声）
他太善良了，不懂规矩嘛
他不知道战争（是）你死我活的
然后，同样不懂规矩的，比如说
《皇帝的新衣》里面的小男孩，他就是不懂规矩的
就是其他↑所有人都知道 ”哎呀，你怎么可以去，
这个，皇帝大人虽然蠢，但是你怎么可以说出来他蠢呢“
其实还有一个笑话，齐泽克一直讲的
（想着想着自己笑了）
伟大革命导师在讲台上发表又臭又长的演讲
然后，大家都鼓掌👏👏👏，
突然有个人站起来，说
“斯大林同志，你的演讲太糟糕了，说的都是错的”。
然后这个时候，又有第二个人站起来说
“你怎么可以污蔑伟大革命导师，他是那种残暴的人吗？
或者说，“你有什么意见当然可以好好给伟大革命导师提啊，
怎么可以在大会上面拂了他的面子呢”
然后，其实你们猜猜这两个人哪个会先死
肯定是第二个人会先死，因为他把斯大林的残暴直接给说出来了
第一个人只不过直言顶撞了斯大林
而第二个人是直接把斯大林的残暴直接都给揭露出来了
所以第二个人就是这种不懂规矩的人
他读不懂潜台词x2
当然第一个人也是不懂规矩，他只不过是不懂第一层的规矩
那第二个人他是不懂第二层的规矩
不懂规矩是第一种蠢，idiot
然后，第二种蠢呢，它就叫不讲规矩，啊，我弄错了啊
第二种蠢就是墨守成规，太讲规矩了
他只懂规矩，了解吗，就是太庸常了
这种人太庸俗，太庸常了
就比如说那个，福尔摩斯的伙伴华生，还有那个大侦探波洛的伙伴，Hastings
哈斯金（又译黑斯廷斯）
然后，大侦探波洛他就对哈斯金说
“你知道我为什么要你这种很庸常的、平凡的人在我身边，帮我判案呢
“因为，那些罪犯，他（们）掩盖罪证，最想瞒过的就是你们的眼睛。
“然后，我只要让你在我身边，让你去对这些犯罪现场做出一个庸常的人的反应
我就能知道那些罪犯他（们）到底会在那些地方露马脚”。
第二种蠢叫moron，就是太过于墨守成规，太能读懂空气了
就（是）循规蹈矩、老实巴交那种“老好人”
这是第二种蠢
那么第三种蠢呢
这个时候，齐泽克在书里就说难道这两种蠢就已经涵盖所有的愚蠢了吗？
就是愚蠢要么就是不懂规矩，要么就是墨守成规吗？
难道愚蠢本身就是一件稀松平常，没有超出我们想象力的事情吗？
愚蠢就是蠢吗？要么是完全不懂规矩，要么就是完全被规矩给支配了
那么，第三种（蠢）其实就是不讲规矩
齐泽克认为其实还有第三种，第三种其实就是知道规矩本身是错漏百出的
甚至把玩弄规矩的漏洞当成一种快乐
他也不是为了坚持，（或者）他不懂规矩，不懂潜台词
只认自己脑子里的死理
他既不是这样，他也不是说完全就被规矩控制了，脑子里面只有规矩
他是知道规矩本身是有问题的，（装）傻着偷着乐的那种感觉
就是在维基百科里，imbecile（第三种蠢），就是说智力迟缓，迟缓就是不认真，有那种感觉
他们说这个东西不仅仅是智力上的迟缓，甚至会变成一种道德上的障碍
因为，这种人他会犯罪，你了解吗，他是把规则本身当成玩，
爽，好玩，有乐趣，好玩好玩，就熊孩子那种（态度），不讲规矩
那么，齐泽克举的一个例子就是，他一直举的一个笑话
就是说，在一次大战时，这是维也纳的一个俏皮话
在一次大战时，柏林和维也纳之间，他们是同盟国嘛，奥匈帝国和德国，可能是普鲁士，我不知道
两个国家，他们相互之间是同盟国，那个时候应该不是普鲁士（奥匈帝国和德意志帝国）
然后德国士兵就发电报给奥地利的士兵，盟军，说
“啊，现在情况非常严重，但没有到灾难性”还没有那么严重，
那么在德语里是这么说的，"Die Lage ist ernst, aber nicht hoffnungslos"
就是情况很严重了，但是还没有到灾难性，
然后在英语里面就是，"Situation normal, all fxxked up"
就是SNAFU（所有单词的首字母）
然后那个奥匈帝国的奥地利人就回道说，”在这里情况已经非常灾难性了，但是还不是很严重“。
奥地利人根本就是玩弄语词，过分乐观，就是（把严肃的事情当成）好玩
情况已经很catastrophic(灾难性），但是他还认为"it's not serious"
就是他还不会认真对待它，他还不愿意严肃地对待它
就指奥地利人那种玩世不恭的那种状态
德国人非常严肃，非常负责任地说“情况很严重，但是没有（到）灾难性”。我还撑得住
奥地利人说情况已经灾难性了，我这里已经完全血崩了，但是没事，我不在乎
就是他从这种语词地混乱当中，这种逻辑的混乱当中，他能够获得一种快感
能够获得一种乐趣
那么，这种不讲规矩在哲学上最对应的其实就是晚期的维特根斯坦
维特根斯坦晚期把语言当成一种游戏，
然后，他在晚年的时候，非常歇斯底里地——用齐泽克的话就是像强迫症一样的——在不停地思考一个问题
就是语言的一致性本身，我们说的那些话的确定性，它到底到底有没有一个中介，
或者是，一个终极的保障，有没有一种中介在那里做保证
保证我们说的话是具有一致的意义的，
但是，维特根斯坦最后得出的应该还是语言游戏说，就是语言本身就是一种游戏
所有的规则都是临时创制的，它里面是断裂的，它是不具有一致性的
它是没有办法具有一个终极的保障的
所以在这个意义上，晚期维特根斯坦就是这个imbecile的一个哲学上的对应物
那么在拉康看来这种愚蠢，这种imbecile，这种特定的蠢，
它实际上就是暴露出了符号系统（symbolic order）本身，或者说语言规则本身内在具有一种不一致性
我们理解世界，我们去思考问题都需要符号系统，需要符号秩序的帮忙
我们要语词和现实之间的对应关系
拉康认为，要（想）朝向一个新的能指要，就是说要（想）获得思维上的解放
要（想）突破能指链，要（想）突破语音系统对于你的束缚
（要做到这样）的方式，并不是获得一个超越性的，超出这个语音系统之外去获得某种更超越的东西
拉康认为，这种愚蠢（imbecile）本身其实就代表了一种朝向一个新的能指的可能性，
因为拉康说，我可能有点开窍了；因为我可能有点开窍了，所以我只是相对地蠢
所谓的愚蠢永远只是相对地蠢，也就是说，我和所有人一样蠢
就是，所有人都是愚蠢的，因为所有人都稍微有那么一点点开窍，所以ta只是相对地愚蠢
所以每个人都是相对地愚蠢，不可能绝对地愚蠢
在这个意义上愚蠢永远只是相对的
一个人只能相对地是愚蠢的，那么在拉康那边这个命题其实可以进一步倒转
就是，愚蠢本身，或者我们说，这个符号系统本身它的那种一致性是不存在的
你不可能彻底地蠢，符号秩序不可能是彻底地无意义，nonsense，荒谬的
了解吗，就是说，你要朝向一个新的能指的方式就是把握到符号系统或者是stupidity，
就是这个蠢本身它是有内在的不一致性的
你要获得智慧的方式不是去追寻一个超越这个既有的符号系统，超越这个既有的，所有人都拥有的思维区固，思维误区
所谓的思维误区，“我要超出这个思维误区，获得一种新的思维！”并不是的
获得知识，启发自己的新思想的方式并不是获得新思想，并不是说超越出去
哎呀，我不停地在这里叨逼叨
因为这个逻辑在拉康那边叫做“非全”的一个逻辑，none-all
你只要彻底地变蠢，你只要变成totally totally stupid，你才能变得不蠢，你才能变得不蠢
因为你totally stupid了之后，你才能感受到stupidity内在的不一致性，你才能感受到符号系统内在它有断裂，
它有裂痕，它自己是“非全”的，它自己内部是不能够作为一个整全，
也就是说，你作为这个imbecile，你才可以去玩这个符号系统，你才可以去当它不存在一样地去调戏它，
知道它自己内在有各式各样的一些矛盾，
这个时候，你可以变得很蠢，但是这个时候，你可以说不是我蠢，是这套规矩，这套规则本身蠢
是这套现存的符号秩序，这套社会秩序，社会伦理乱七八糟的这些东西本身蠢
这样你就让这个愚蠢的矛盾自己显露出来了，这样你才能获得哲学意义上的智慧
所以哲学智慧并不是超越性的，为什么我要叨逼叨叨逼叨地说，
因为，这个逻辑不是你一时半会儿能够去让自己去信服的，
很多人看了我这个讲座还是不相信，还是认为有超越性的哲学智慧，还是认为学哲学就是要做人上人，掌握秘籍，我靠
掌握金手指，做人上人，不是这样的
哲学实际上是让你变得和所有人一样蠢，
只有你变得和所有人一样蠢，你才能不蠢，你才能感受到符号秩序内在的不一致性，你才能够看到所有人陷入的那种误区
你只有和大家一样蠢，你才能变得不蠢
哎呦，我不叨逼叨了，就差不多这个意思吧
三种愚蠢，它就告诉你符号系统本身是非一致性的，它本身是有断裂的，
前面两种愚蠢，不懂规矩，自己去玩，就是逻辑实证主义的那种人
就是逻辑数学特聪明的那种人
第二种蠢就是那种庸俗的知识分子，文科知识分子
第三种蠢是哲学家，差不多这个意思