要讲主义的1-2-4-2
Messianism
他就叫做救世主义
其实这个要重复一下，那我就不重复了
然后代表人物，我认为代表人物多了，索罗亚德斯摩尼克里斯特，
甚至是我觉得代表人物疯掉的尼采，
疯掉，临疯，玉树临风（）的尼采
特别是那本《看那斯人》
看那斯人他写这书的时候，基本上已经闭合了，疯了。
或者说四字头的，他他不是四字头，他不是4-2，
他四四看他四人四人，就是认识论上被击穿了，
看那斯人，如何成为自己所示。
就是how to become what you are是吧？
这本书名字叫做我手机里有pdf，我看一下。
尼采那本书。
叫做。
How to become what you are, 不是who you are，是what you are，变成你所试的那个东西。
What就是不是人格化的，
就是你如何去承担你在本体论上的那个本体论上的what you are，how to become what you.
你去看那本书，这个我不知道这怎么念的，什么ecce homo我不知道怎么念。
看那斯人，这个是传说当中克里斯特被就被羞辱判死刑，
被羞辱给他带上荆冠，给他带上那个荆条编成的一个冠，
然后在人群当中人群面前羞辱他说：看哪！这个人，看哪！看哪！这个人，
但是看这个人，还是看下面那些人，
反正是互相看了，看那斯人。
他这个是有就是说你既然要拯救这些人，
或者说既然这个人要拯救你们，这个人竟然宣称要拯救你们。
这里面就是一个这本书其实就是拯救者的一个拯救者就面对
他所要拯救这些拥趸但是又不值得拯救的那个极为痛苦的一个状态。
但是我说的是濒疯的尼采，它其实是它其实是能够感受到这个意识形态，
它不是他不是被这个意识形态俘获。
他就是这个符号学机制本身，他不是被这个东西俘获，就不像那些比如说什么。
比如说长安12时寸里面镶嵌什么驱的厚度，
它会降临的那些士兵，那些那些那些那那些天上的星星，
就那个他们是被这个异形的俘获了。
而尼采他本人就是他如果身对时代的话，
他就会变成一起来俘获那些人崇拜的那个家伙。
他不是晚年的时候，他自称就是克里斯特，他就觉得自己就是克里斯特，
他是他不认为自己是那个查拉图斯特拉就是查尔图斯特拉，
命运更悲惨了。
查尔图斯特拉就在庙里面城市被攻打，然后士兵冲进来就把他干掉了。
他没有轰轰烈烈的在人群当中的那个那个红尘滚滚走一遭
的那种高光时刻。
但是这个尼采他最后就崩溃了，看到一个主人抽着的马，
他就是他就是随时随地要成为那个带着荆冠被世人嘲笑，
然后被悲剧性的接受自己命运的那个克里斯特。
但是他那个时代没有这个机会，
他那个时代的克里斯特那个时代的人不需要克里斯特那个时代的人在等等
那个家伙，
等那个演讲高手，等那个家伙。
不没有在等尼采，没有在等一个辛勤的布道的，
辛勤的跟众人讲各种智慧的查拉图斯特拉或者说克里斯特，没有在等这种人。
他们在等一个能够数千人上万人的那种场合里面，像表演性质的，
像不停的叨叨逼叨，
越叨越叨逼叨叨到最后我靠这所有人都是就嗨了，就是他们需要这种人。
所以你采他基本上已经把自己装配成这么一个1242笨。
这个主意本身，就尼采把自己装配成这个了，已经把自己装配成这个东西了。
然后他却只能拯救一匹马，拯救一匹被主人抽打的马，
然后跑到那边去哭，然后就精神崩溃了。
他他所他所处的时代，尼采所处的时代是不值得被尼财所拯救的，
或者说时那尼采所处的那个时代是不屑于被不应当，
也就尼采是不值得去不配去拯救他所处的那个时代的。
仅仅靠一个尼采是没有办法拯救那个时代的。
错位了。
也就是说在现代性展开的时候，在历史当中，
各种样态的存在者都会重新再遍历一遍。
所以尼采晚年自称是克里斯特队的，他就是克里斯特。
他同一个人，
他同一个他就是他就是尼采晚年但是他没有他的那个要被拯救的对象目的，
或者他他那些被拯救对象不应该以那种方式被拯救错位了。
历史发生一次的时候是悲壮的，失败一次，第二次就是第二次就是笑话了。
所以尼采晚年是个笑话，没错，但是这也是个伟大的笑话。
就是他是第二个克里斯特，他真的是第二个。
在本体论结构上，他的what you are，
它变成了他的那个它变成了这个世界的本体性结构里面的那个东西。
那个本体它确实成为了那个，但是落空了。
他只能暴政就是现代人是不能够被克里斯特所拯救的，
不像前现代的那些人，不像那个时代的现代性没有展开的那个时代的。
然后我要说的这个救世主义，
在所有各大集群里面，
各大集群里面，community里面都有。
在这个judaism里面，他就是认为有一个就叫他就是是在就是叫。
就是这个词的意思就是那个这个词的原意，
好像是受那个受那个这个词的原意就是那个那个我要
看一下那个东西叫什么。
就头上浇了油的王，头上浇了油的王，浇了一个油，
浇了一个叫hoolly anting holy anointing，就是膏油，
膏，麝香，就是膏油，
就是这个anointing oil里面是加了啥？
这怪怪的
5种原料混合制成的这这种是，
但是你们以色列和埃及当地人喜欢用什么肉桂、
菖蒲、桂皮、橄榄油、
珍贵药材弄到一块比和黄金一样贵很贵的这种油。
然后是上等的香料，250什么香肉桂，250香菖蒲，
然后按照调制香料的方式制成那个香膏，
抹在头上就说有一个会有一个王，他的世系是大卫的世系，
然后会来拯救那个judaism，拯救他们那些人，Judaism，信仰Judaism那些人。
好了，我要说的就是说这所有传统里面都有，这个是这个词本身的一个来源。
这个词本身的来源就是叫在这个C他就是C了，
就是克里斯特。
比如说在这个查拉图斯特拉，索罗亚德斯，
这个就是仙教或者叫做拜火。
这里面他就是他叫做苏，苏什么，苏什扬，
我要搜一下
苏什扬什么的我。
记不得了。
那我翻译错了saoshyant 他也是恢复秩序
的，
也是一个恢复秩序的saoshyant
saoshyant
然后，我跟你讲离谱就离谱的，
包括比如说那个印印度教里面也有一个就是他这个
第十个化身名字我就不说了。
然后这个gubody body里面也有，
它就是这个弥勒。
我跟你讲离谱的，离谱在taoism里面也有，taoism里面也有，
它叫它的名字叫木子弓口（李弘），弓和口在繁体里面拼起来就这个字，
两个拼起来，木子弓口应衬叫衬于应衬应衬而生。
就是古代的那个农民起义，好多都是多半姓刘，
自称叫刘，啥啥叫多半姓李，那么就叫李，这个了解吗？
这都是应衬而生的。
因为这是好像是。
南北朝，还是反正是一个混乱动荡时期。
那些道教人物炮制出来的经典里面就说会太上吕郡会下凡，
下凡的时候名字就叫做这个名字叫这个他们太上君本来姓孔姓李，对不对？
我们来看它的具体的格，
在场域论上它是一就是完全是因果网络因果网络他这个一就
是整个世界就是一个善恶循环的英果网络。
如果我们上面举一个例子来说明的话，
我们可以举这个查拉图斯特拉取举这个拜火这个传统里面。
这个因果网络其实就是他的主要的那个God的主要的，唯一的，就是我跟你讲，
真正的一，只有一个主宰的不是这个Judaism，
或者说C不是这个Judaism，或者说是什Catholic不是，
或者是Christianity不是，因为这两个不是说只有一个主宰。
这两个就是说你必须要把这个。
要把要把这个华子看成是最高的，他只是最高的。
然后你不能崇拜其他的，他并不否认有其他的一些神圣性的力量存在，
只不过他是最高的，他是能够救你的，只有他能救你，
只是他只有他看护着的一切创造了一切。
但是并不是只有一个。
那么什么哪个传统是只有一个？
就是这个Z字头的索罗亚德斯或者说查拉图斯特拉这个传统他是只有一个
主宰，
他是持有一个最最高主宰唯一一个最高主宰最高的主宰至
高的。
而这个索罗亚德斯传统里面是只有一个主宰，只有一个，
其他都只是其他都是他派生出来的，其他都是他派生出来，
比如说他他他这个主宰的名字很鬼，叫马自达Mazda
前面那个不能说了，前面那个就不能，就是至高智慧的意思。
至高智慧前面那个说出来我我我不能说，因为前面那个是好多，
前面那个非常美好的那个名字是很多也共享的，
所以前面那个我不能说我他妈醉了，我靠，你们了解吗？
我是有点醉醉的。
然后我要说的就是说这个至高智慧为什么叫它智慧呢？
其实就是它就代表因果网络，就是在背景性的场域，
这里面就是有因有果，然后有善有恶。
所以在所以他这个拜火，它是个善恶二元论。
但是他是一个，
主宰是一元的，一元主宰，主宰是一元，只有一个主宰。
这个一元主宰它内在的有两个性质，
这两个性质分别变成两个次一级的精神体，
一个叫spenta，还有一个叫angera，它有两个次一级的主体。
所以我们说这个拜火是善个二元是不恰当的。
它不是二元，它是善恶二相，它是二性。
它是二性就像摩尼一样的，像那个摩尼，
是摩尼他妈的经典是唯一一个他这个创始人活着的时候把经典给写出来的。
摩尼太蛇了，我操。
他是杂糅了索罗亚德斯和克里斯特的传统，
然后他也是所谓的二宗三纪，说二宗三纪二宗也是一样的。
就是说有善恶2元，善恶二元这个世界善恶二元论，
但是是创造者本身那个光明神至高的那个头头。
至高的那个头头，他不是的，他就只有一个。
这个二宗三纪，其实他是有一个唯一的一个光明头的光明主宰
的。
这个唯一的光明主宰，
然后他会产生一个他下面虽然这二宗实际上是他分身出来好几个小的代理人
信息的有好几个。
然后这个唯一光明主宰在这一堆小代理人里面也有一个最diao的，
他的名字还是叫这个，不是，不说错了，他的名字叫js，
他的名字叫js然后这个js他会降到人间来成为真正的这个东西。
成为真正的模拟二宗三纪，就是很简单，
就是说一个世界创生的过程，或者说一个原始就是过去、当下和未来。
但是这个过去和当下未来并不是说我们每一瞬间都有个过去。
当下过来不是他这个过去指的就是说在这个善恶的博弈还没开始之前，
当然搭台子的一个状态。
当下是指善恶的博弈已经开始了，未来是清算状态，
未来就是大家清算了，我们算算好，其实这两个教义是有很多类似性的。
未来就是未来就是这个停游戏就到此为止了，
这个善个游戏到现在就停了。
我们现在要由玛赛亚同志过来，游戏终止，裁判说游戏停止。
然后他来看看哪些人怎么怎样，哪些怎么样，
来来最后来来算一算分数或者怎么样。
所以我要说的就是它是一字头的，
它不是不能看成是二元论的，它场域论是一字头。
这个因果网络或者一个善恶网络，或者一个苦乐秩序，
善恶苦乐的一个苦乐的一个秩序，
这个秩序本身要结合到一块儿去，
才被看成是一个至高智慧的一个化身，
就化身为这个至高本体论上两个本体本体论上有两个本体，
一个就是处在当下，还有一个就是过去和未来。
就是在场的本体论上就是在场的那部分存在，
就是处在这个善恶对立的秩序里面。
善恶还有这种循环的这种秩序里面，
在斗争的善恶循环斗争的一个秩序里面，那些凡俗的东西他也不叫凡俗。
他们就是他们这个救世主义，
他他不会体验凡俗和超越，他不再把事物这样分了。
凡圣二分，妈的已经不分了，他是分成罪赎二分了，
这边全是最这边全是在善个循环里面全是罪的。
赎就是这个过去和未来，就是那种超越性的力量，超越性的力量，
赎不是这个恕，不好意思，是这个赎买的赎，超越性的一个力量。
他他的超越不是更屌更神圣，不是这个意义上这个超越是真的能救你命的，
他是能救你的一个力量，
能够拯救你的那个力量能够救你的能够拯救能够把你从这个都是现在这个
世界的凡俗世界的泥潭当中的你就说有人要说了，
他怎么粉你成这样划分呢？
他不应该划分成一个是温和的，另外一个是悸动的，另外一个是激烈的吗？
我靠，你觉得能够被这个救世主义俘获的人，
他还能体验这个世界的温和的一面吗？
我老实跟你说，人家已经体验不到这一面了，
人家已经是家里面兄弟姐妹五个，可能就他一个活的半剩半条命的了解吗？
就朱元璋那种状态，
动不动家里面就是正在什么喂喂牛的或在什么很多时候你老爸死，你娘死了，
然后你爹又死了，什么你哥哥又死了，
就是那温和你的搞笑能被这种意识在俘获的普通人，
普通人不是我们说的快疯的那个尼采，就是那个普通人，能被他俘获的普通人。
他在本体上分的就是一个是还有还这个残存的就是因果网络，
因果就是他的因果网络，实际上他这个场域快快裂了，快裂开了。
它是善恶对立循环的那个游戏里面，沉沦在其中。
为什么沉沦在其上？
因为它是至重的，是有罪的，
所以沉沦在善恶循环的冲突的痛苦的苦乐二元秩序欲望和苦难的。
那那反正就是在泥泞当中泥潭当中的。
所以这边在场的这方面就是一个泥泞之中的，甚至是在烈火当中的。
要么是泥泞快陷下去现在就没了，要么是烈火就很痛苦。
另外一部分则是一个光明的，就是一个就是把你拉出来的，
把你从泥泞当中拉出来，把你从烈火当中可以把你给你带来这个降下甘露，
让你得到这个不疼的不再疼了。
就是你一处在这个中，就你就你就唯一心里面想着我能不能不疼了，
我能不能不痛苦了，太他妈痛苦了。
在认识论上就是四就是两个字，离苦。
当他在认识论上他就是太苦了，他就是所有一切的认识，
他都要找里面的那种救赎性的力量。
什么可以让我不苦，什么让我可以不疼？
就是那种求活大军，或者就是那种流民团队，
就是求活求一条生路，就是太绝望太痛苦了。
就是离苦在认识论上就是没有什么什么道理可言，没有什么秩序可言。
他就是一种本能，就是一种生物学本能，
生物学本能所体验到那种生物学本能所建构的这个建构的
最低限度的这个体验，
最低限度体验。
在目的论上，他们是认为这世界有两种运动的，
一种就是因果循环，因果网络的循环，
或者我们说命定的就我们之前那个命定主义的循环。
还有一个是什么？
算账结算结算，你说一切都是命定的，循环了这么多次，
这么多次他要结算，他们要求结算停止就停止，
或者叫歇一口气歇息，其实这个就是歇息。
因为他们实际上因为这些教义，其实最后会他会告诉你，比如说索罗亚德斯，
他会告诉你我算完了之后，算完这一波之后，我们看那些善良的，
没有欺负过别人的，承白白承受痛苦的无辜者。
那我现那我让会让你有喜乐，然后重新开始，那你就可以沉浸在喜乐之中。
那些有罪恶的痛有罪恶的犯了错的，
把自己的快乐建立在别人痛苦基础上的那些，那你就要去承受痛苦。
他是有他是最终只是一个歇息，但是这个喘息已经是让他们翘首以待，
让他们脊柱的渴望了，就是喘息了。
就停止结算，先算这一笔算了再说，了解吗？
在们目的论上就是说一个是不停的在那边循环，不停的命定的那种因果关系、
因果报应，不停的那边循环，这是整个世界的一种运行方式，
就是命定主义theological fatalism，它就是这样的，就是循环不停的，一切都是注定好的。
就我躺平了，或者说我完全就交出我的主体性，
让一切就该怎么样的，该发生就发生，就是发生一切都是都被盛典化。
写到超越的那个符号系统里面去。
但是太苦了，走不掉了。
结算算算清楚，发现我承受这么痛苦，
我没有犯做过任何的措施，我却白白承受这么痛苦。
这痛苦是别人加诸在我身上的那我应当我应当就是我应当就是我至少我应
当就是免于这痛苦，
我应该就升上去，我应该就是获得宁静和平和获得安乐。
他要求结算，那么这种结算的话就要有他们，
所以他们会希望有一个力量来结算，
这个力量就是这个messiah希望由这个messiah过来结算。
messiah其实是个结算者，结算者过来算账，小二过来算账，
什么弥勒，什么我们刚刚说的这个弥勒降世，
什么什么白莲圣女多了，我靠什么九天玄女下凡，
还有什么什么苏十杨特什么这种东西算账要求算账
所以在这所以我说这个东西还是有符号性的，
它还是一种符号性的意识形态它还是一种符号性的意识形态。
它还是用符号性…因为它里面还包含了……就是破产的。
但是这些破产的小产业产小产业者还在幻想可以算账，
有个大他者帮他算清算，在幻想大来者能帮他清算，能帮他清算。
关键问题他要意识到，大他者不存在，
没有大他者会过来帮他结算的，没有大他者帮他结算的。
因为平时就没有大他者给你记账，这边可以看成是记账，
记账这边可以看成是结算，但关键是没有大他者给你记账。
没有因果网络，没有这个karma业力网络，没有这个karma，没有karma给你算，
哪有给你妈的有个背景性的符号系统在给你算，你是神经病，这搞笑。
然后这个。
我要说的就是说。
其实这个可以写成这样，
其实这个可以写成1-4，1-2杠这里缺位了是吧？
他二他其实就是1-2-2这里完全是缺位的，没得了。
1-2-2就是这个东西基本上把一个人格化的机制给你显示
就是人格化的机制。
人格化就是，归咎法，归咎法就是你们了解吗？
就是说这个可以看成是一个意识发生，就是意识体验，
意识体验产生之前，因为他在认识论上是四，
意识体验产生之前，一个符号系统。
符号系统就是意识，这个符号系统就是无意识这个符号系统，
我们他说无意识这个符号系统当然无意识不是符号系统，它不成系统。
就是我就说这拟制符号学，拟制无头的这个符号系统，它是如何人格化的，
如何位格化的，如何派出一个位格的，
就是通过归咎法，就是总，大他者既然存在这么痛苦，
这个苦乐二元秩序这样去陷在泥泞中，
总归有一个力量要超脱他。
本体论上对立，陷进去要超脱，目的论上这种关系这样去循环，
总有一个东西要结算它，要停止要结算它，要给个目的出来。
你到底这循环到底是啥目的，你让我承受这些东西，它要有一个超越性的意义，
要算出一个什么道道出来，然后他就人格化了，
这个符号系统它就分裂掉，在两个维度，
本体论上分裂，在目的论上分裂，它就裂开了。
裂开这里就是一个自由和自由和被迫被动被动主动
和被动的一个二分，
然后这里就是一个。
苦乐二元秩序和那个就是符号性，符号性的一个距离，
符号性的一个距离，清清爽爽的一个距离，清清爽爽的一个距离。
清爽就是解开，拉开距离，就是不痛苦。
这里现在苦乐二元，秩序里面无论不停的有，它是现在这个欲望辩证法里面，
现在快乐原则和现实原则之间就是会很痛苦，就是会很黏腻，你知道吗？
会很一个是一个恶毒的循环，
会陷在一个恶毒的一个循环当中，恶毒的泥泞的循环当中。
你看这是你看看这是母子分离状态，母子分离的，然后开始欲望辩证法了。
但是是一个纯自恋的，很痛苦的。
然后这是一个父性，父性的佛学秩序，符号学秩序，阉割的一个符号学秩序。
本体论这样二分了之后，在目的论上就有一个主动和被动的二分。
然后这个时候就是所以这个机制装配在这边就使得你具有人格化，
使得你意识尚未产生认识论那种清醒的意识体验还没有产生之前就已经人格化了。
就已经有个人格了，就已经有一个因为这个人格其实就是你自己的拯救者，
是每所以在每每个人都是他自己的Messiah， 每个人都是自己的Messiah，
就是每个人的自我意识，
就是那个我你内心的那个我在这个意义上就是这个机制，
这个意义形态给逼出来的，倒逼出来，倒逼这个符号系统。
他自己二分二分出一个他的儿子大他者二分出一个他的儿子，
大他者二分出是一个他的儿子。
这个儿子就是作为messiah为一切做结算，
为一切这种不一致性负责，就是一个负责者。
所以这个messiah是feel guilty的，他是feel guilty的。
你越是一个无辜的，越是一个纯洁的messiah。
在见证了这些痛苦之后，你越是纯洁，越是无辜。
你在看到这么多痛苦之后，你越是feel guilty，
越是觉得有罪，越是觉得痛苦。
所以意识深沉的那个前符号学机制，
他在他生成的一个基本样态就是这种无来由的一种痛苦，
一个一个没来由的没来由的没来由的一个一个guilty，
没来由的一个guilty，没有原因的一个guilty.
所以自我意识的基本结构里面，包含了在这个人格化的这个结构里面，位格化的这个结构里面，
它包含了前反思的，就包含一种自我归罪，这没办法的，
因为但是也是一个自我拯救，
既是自我归罪也是自我拯救，这个张力在这个里面。
所以我要说的就是说这个东西，
但是这个机制这个机制是前符号学的机制，
它是前符号前前一前前体验的个机制。
就是你前第一人称体验的，
就是你意识还没结构起来之前的一个符号学的一个机制。
所以你尼采体验到这个东西他就离疯不远了。
他在他就离那个疯不远了，他回到这个东西成为克里斯特，
成为他自己的messiah的时候，他就是穿越幻想了，你知道吗？
但是这个穿越幻想太野了，
我这就这就是就是他撤销了自己的人格化的这么一过程。
就是你如果你如果清醒的体验这个过程，
就当相当于撤销自己从撤销自己的人格化，撤销人格化的那么一个机制，
就是用你的那个如果你用一种反思性的自我意识反思性的这个自我意识，
去体验这个人格产生的符号学机制的话，你的结果就是把你的人格给撤销了。
就是你的那个符号系统把把你的人格把你的这个核心元器件给烧毁了。
核心的这个就是相当于反思性自我意识相当于就是反思性自我意识相当于
啥？
相当于删除撤销。
对于一般文件，你删除再撤销，它又在这边了，但是对于这个东西是一个根目录，
下面的一个这个东西是你的安装的驱动，你删除了撤销撤销不了的。
所以尼采写了那本，看那斯人之后很快就疯掉了。
就是你不能用一种反思性的理性的一种方式，
尼采的哲学化的那种理性的那种方式去去戳穿这个人格化的机制的。
当然你要详细知道这个人格化机制，你就去读那本书。
看那斯人，我为什么能写出这么薄本好书？
我为什么如此的聪明？
他的那本书的那个标题就是我为应该叫就是我为什么如此聪明。
Why am I so smart 是吧，我为什么如此聪明我为什么如此智慧？
我为什么如此聪明？
我为什么写出了这么一本好书？
Such such good books such good books.
我写了那么好的书，就是因为他付出代价是烧掉主体性，
他付出代价烧掉他的人格，不是主体性，烧掉他的人格。
Personality和subjectivity还不太一样，
他这克里斯特就是尼采，我说错了，尼采Nietzsche。
他的做法就是克里斯特是他的格被钉在那个架子上，
而尼采是把他的格，也相当于是把他自己的这个位格，
他的人格，他的背后的那个意识的基础就透露给你看了。
就是在这个意义上讲，在理智史上这是很伟大的做法，尼采diao就diao在，
尼采疯是牺牲了这个而疯的，你们可以去尝试一下，
这太他妈野了，我操，我是不会做这种蠢事的。
这个东西呀哎呀那我要讲的就这一点，我要讲的这一点，好吧，
那就讲到这里，拜拜，就是我最后吹尼仔，但是不是说要吹高级知识分子，
我是说陷入这个意识形态的时候，其实都是把自己的人格献祭掉了，
把自己的人格把人格就献祭掉了，烧掉了，
然后用这个烧毁人格的方式再等一个。
但是其实你的人格就是你那么赛就是你的个你的意识主体化过程中所
俘获的那个符号，
你所占据的那个。
如果说大他者是这就是那个你可以用。
集合论里面的那个元，来来把握大他者和这个主体的一个关系。
它应该是一个是单位元，一个是逆元。
就是你不能把它烧掉的，你把烧掉，你把它烧掉，你的主体性就转不了了，
就那个符号，你的那个自我意识，“我”这个符号不能把它烧掉的，烧掉就没得了，
烧掉就莫得了，你也不能用messiah去代替他，他他只能被叫做我，I，中心化的一个符号。
因为它不是单位元，应该它应该是逆元。
我跟你讲，就是说这个东西，你不能这样玩的就不能这样玩的。
尼采已经疯了，如果说尼采的疯是滑稽还是伟大，
但是你再去学尼采再疯，那你滑稽都算不上。
我今天已经把这个机制已经全讲清楚了，你是聪明人，你不应该走这一步。
因为这个东西就是这么个机制，它而且它是个意识形态。
而且我要说的是，尼采只是在理智史上，它是一个可以拉出来做典型的。
那么在那些不在理智史，在整个人类的拼搏奋斗史当中，
苦难史当中，那些普通人被这个东西俘获了。
他的本体论的机制是一样的。
他的本体性的那个机制，就是他的佛学机制是一样的。
只不过尼采是清醒的用他的理性思维，
反思性的自我意识去直接去烧照亮这个东西了，把这个结构给照出来了。
而其他的那些他最后其他的普通人，他已经没有反思性的自我意识。
哲学家的那个意识去照这个东西去烧这个东西了。
他直接就就就就就就他就他直接就变成那个东西了，
他直接就就他没有办法把它说出来，
articulate没有办法把它说出来没有办法把它说出来，
但是是一样伟大的，或者说在是平等的。
尼采和那些什么跳红灯罩，
那些什么相信什么什么白莲圣女下凡的那些老太婆她是一样的，
那些什么大师姐大师兄是一样的。
它在本体论上地位是一样的，他们是同一种灵魂状态，
或者同一种就是同一种本体论地位。
但是说他们在理智史上的贡献不一样。
我要说尼采他扮演的那个角色，
或者说他的那个他的那个符号系统的努力，
他的尼采本人的这个名字的所代表的那段符号系统，
那个符号学结构的努力和他们不一样。
这个努力的话就他到底是咋样，那还要进一步去看，
就是说还要看历史的运行才能确定。
尼采作为一个作者的或者作为一段文本的理采，
作为一个符号学机制的尼采，他是不是伟大。
他取决于后来人，取决于我们这些人，我们如何阅读他，我们如何去受他的鼓舞。
但是在本体论上，就是他如果他有个所谓的灵魂背后一个本体，
在本体论他和那些大师兄大师姐是平等的。
没有啥在我看来是一样，都是追求这么一个短路。
追求就是让大胆者出来负责让大胆者出来负责。
好吧，那我就讲到这里，我就讲到这里，
我要说的就是说不要陷入这种什么这种状态。
我的意思就是不要陷入这种状态这种状态，
这种状态，你有一两个瞬间的体验就够了。
快速切断，这个东西会把你烧掉的这东西会把你的烧掉的，他会把你烧掉的，
他会把你烧掉的，会把你的理性烧掉的，会把你的那个认识论结构烧掉的，
就是会把你的主课二分的认识论结构烧掉的。
会让你精神分裂的，严重的精神分裂会让你这整个秩序会瘫掉的，
就失去所有就不是动物了，
会让你变成恶魔和和就是会帮你让你变成我不能说，
因为我没有，就是不应当如此，
这个东西和suiside差不多，
甚至更更严重，更悲惨，甚至更可怕。
跳红灯罩的大师姐大师兄，
他后来就是直接填沟渠了，或者就是那个那个什么。
把y ht（义）的那个运动y ht运动里面直接就填沟渠了，
这些就非理性的，而且是一种可以看成是反动的非理性的。
他有筹码可以如我们这个时代就是不必要再去走那种错误的路了，
因为我们这个时代已经不是同一个时代的。
我我们我们我们我们有其他选项了，没有必要这样搞，
或者这样搞会适得其反，会帮助你的敌人，你了解吗？
不要这样去做，这是我就是我们不需要理睬，我们不需要理睬，我们不需要。
而我们不需要疯掉的尼采，我们也不需要在濒临疯狂的尼采，我们不需要，
我们都不需要，我们不需要尼采，这个时代不需要尼采，我再说一遍，
不需要疯掉的尼采，这个时代不需要克里斯特，不需要索罗亚德斯，
不需要查拉图斯特拉，不需要尼采，不需要弥勒，
不需要什么什么这些东西，苏什杨特这不需要，了解吗？
不应当有绝对不应当有，这是。
错误选项好吧？
但是他错误的原因就是因为它太容易产生这个结构了，
它太会伪装成一个正确选项了。
所以它是错误选项，
而不是因为它是个辩证法意义上的我们是更错的一个选项。
那不是，它绝对不是一个辩证法意义上的应当。
这不是因为我不勇敢，我再强调一点，是因为我负责任。
我作为一个主人，说主人话语这些东西下禁令不应当如此，这是我的律令，好吧，
这是我的律令，或者是甚至你如果还克服不了，你就这样想，这是我的斥令，
不应当如此，不应当有这个调东西，这这绝对是错误的，这绝对。
是错误的。
他错误的原因是因为他不没有任何的绝对性，它没有任何的绝对性，
它是白嫖的一个结构，他对于所有人的意识结构都有，
他是个白嫖，他不付出任何努力，他不是付出，他是力竭。
这种状态是力竭的一种状态，力竭的一种状态。
就你尼采晚期力竭了，是那个红灯照，大婶儿大叔他力竭了，
他太痛苦，力竭了，他的符号系统转不周了。
我们是要避免力竭。
如果我们的共同体里面出现这种力竭之人，那是耻辱，
那是说明我们的这个组织者没有做好，没就是没有供应好。
你看我就是说没这代表了一种失败，你知道吗？
这个时代已经不是如此了。
但是这个力竭的状态就是说他是这个机制就是个人格化的机制，
而且它是一个二元人格化的一个机制，
就是大他者和我这个我是一个是一个是一个人格化的一个一，
他就是占了一个符号学位置，符号学位置一种特殊的功能，
那么更复杂的我就不去分析了。
我的意思就是说你可以去进一步研究personality。
作为personality的我和作为subjectivity的我，也就是意识和这个大杀者，
作为这个无意识的名字的大杀者之间的一个关联。
这个三元关系是很好很很有意思，甚至还有一个四元关系，
就是作为自恋性的想象的那个图景的四元关系。
还有就是作为你的这个名字本身，在符号系统里面的名字本身，
五元关系这里面有一系列的一系列的变化，就是不要吊死在一棵树上。
我再强调一遍，不要吊死在一个其中一个结构，
然后把它以形态化，然后把它推到绝对这不是解。
一定要在这些精细的环节的关联当中去找一条道路，而不是就站在一个上面。
历史已经证明了这条路是走不通的。
因为尼采后面尼采所站的那个位置，
不就是被尼采站的这个在众人面前表演为或者他自居为克里斯特的这个位置，
不就是后面被H那个王八蛋所所扮演了吗？
被Hitler所扮演了吗？
所占了吗？
就是这种你张出这个空间只能被只能产生出H了， 只能被极右翼所利用，
这是绝对错误的这是我的命令。
可以说我不说敕令，
我不认为你们落会落到就需要一个人给真正当你的主人，不应该是不是的。
我就说这是我的一个命令，但是这个命令是伙伴性的命令，
就是说你可以看成半个上级或者怎么样的，就是目前的态势之下，
我觉得绝对不能有这个空间任何谁想要去敞开或在共同体里面敞这个空间出来，
想去玩这个游戏，玩这个机制的话，就是敌人，很明确，就是敌人。
我现在按我的观察还没有这么一个东西出来，
但是我觉得快了我觉得快了，快有这个位置快被张开来了，
就是一个极端的一个悲剧性的一个。
然后他把位置顶出来，位置顶出来，然后被一个小丑给占据，
我觉得这个结构快了，我觉得这个结构快了，
这不行的这不行的这绝对不行，绝对不可以。
这个东西会非常它的后果和代价就是这个符号学机制会俘获一大批人会这个
会俘获一大批人，
但是他走的方向是完全是失控的，完全是爆裂的。
完全是打空靶子。
因为打空靶子就意味着他看到什么都是靶子，他看到什么都会打。
因为好吧，那就讲。
到这里，我就讲到这里。