今天
我再不讲的话
这个招牌就被人家抢走了
重新来讲一个哲学大全
其实不仅仅哲学大全应该是哲学与
与意识形态大全
我要恢复更新
恢复更新
这个东西就是我把它叫做主义主义
叫主义主义
Ismism
因为所有的主义都会以这个什么什么ism做后缀
比如说idealism
唯心主义或者说是
materialism
都会这个ism做后缀
所以大部分的主义啊
都是这ism做后缀的
那我我搞的这个玩意
你可以把这事看成是左翼哲学速成
不是左翼的哲学
而是左翼 他所用的哲学速成大法
目的是用来训练我的同伴的用来
用来训练我的同伴的
速成这一套最后导向的那肯定是
最后导向肯定是左翼的哲学
所以呢
你的这个立场跟我是不一样的话
那不要学
不要学
没有必要学我这玩意
好吧
这所以我把我这套东西叫做Ismism
有点好玩啊
我的名字的缩写也是这个
这有点好玩
有点好
有点好玩
有点有意思
有点有意思主义主义
他一共有这个东西是怎么出来的 主义主义是怎么来构成的
他是所有的所有的哲学
所有的意识形态
所有的思想他都包含四个部分
一个是关于这个框架
就是本体论框架
Ontological或者我我我喜欢把它叫做场域
第一个环节是场域第二个环节
是关于场域里面的真实存在的东西
本体
第三个场域是关于里面的现象  里面现象本体现象
第四个是关于整个结构的一个目的
同时你可以把他这个场域就看成是一个
存在论的
用海德格尔的说法就是存在论的那个维度
Ontological那个
那个系统 存在论的那个结构存在论的那个框架
存在论框架
the Ontological structure
这里的场域并不是指的那个事物发生的空间
他不是指的那个空间
这里场域指的是整个叙事的背景
他这个场域里面就是意义所在场域意义
意义 what make sense in it 意义所在那个场域
我这个场域是个比较
就是存在论框架
Ontological structure
本体那就是存在性的
存在性的一些内容啊
就是叫ontic content
这就是具体存在的内容
具体存在的内容他们是本体
最后这个现象 现象是就是主体的主体性的维度
所有主体性的维度 就是主体性的那个感知的维度
主体性的感知吧
我把它叫的主体性的感知 subjective perception
最后一个 目的是整个
整个这个玩意的运动
整个这个玩意
它是一个目的论的方向
目的论的一个方向
他的一个运动的模式
所以我们把这个场域我通常会把它叫做场域论
或者就是他
如果他比较挫的话
他就是宇宙论
他就是一种cosmology
不过他比较好的话
它就是一种场论某种场域论
就叫场论吧
存在性的内容的话
那他就是本体论 本体论是一种老译法
或者可以叫存在论存在论
主体性的感知这个维度话就是认识论
认识论
当然你可以说他是一些
或者说心理学那个维度
最后一个是目的论
当然也包括整个伦理学
如果他那个理论是直接瞄上某种  他这个理论就是哲学性质不是很强
然后他的那个伦理学性质比较强
那么这里的目的论是某种伦理性 伦理 伦理学代表某种伦理学
这样的话
我们就所有的理论都给他分成这四块
然后这四块分下来之后
我们把它称作四个格四个格四个格
中间用这个用这个一斜杠来表示一斜杠
总共有三个斜杠
然后四格的话
这个是场域
本体
这个是现象
最后这个是目的
这里面可以填数字进去
填数字进去1234 4种数字 这四个数字呢
其实
一代表着分别代表不同的东西
你比如说我们可以填个什么4231随便填一个
但具体是什么
我就不告诉你了
后面我会讲到的啊
他应该是一种列宁主义啊
leninism
但是列宁主义下面的某一种
我们来讲
1234  1代表的一代表什么 ——同一性
还有一致性
整全性   不被打破的整全性
代表这种东西
它代表一种循环运动
一种无脑的循环运动
一种无限的
无限的循环运动
一种不停的在里面空转
这种空转就是一 this one
二
代表的是一种是一种对抗性
代表是一种对峙性
他代表这种分裂
不可弥合的分裂啊
他是一种分裂的运动
分裂的运动
就是这个这个循环没办法持续了
他裂开了裂开了
冲突分裂的一种运动
但是是首先
他肯定是一种内在分裂
就裂开了
裂开了
你往两个方向这样吧
裂开
第三个三的话就是在这种二元对立   对立的这种分裂之下
这个二虽然我写的二 但他并不一定二元化的  不确定的
但总归代表某种分裂了
不对我记错了
不好意思
这个二的话就是二元对立啊
这二不是内在
就是一种不是内在
就是一种二元对立啊
他是对抗性 不一致性 分裂
但是这种不一致性
它是二元对立的分裂
二元分裂啊
他就是二元分离
他是往外的二元分裂
同一个东西他是二元分裂 三的话
它是一种中心化 代表一种中心性
中介性 mediated 就被调解了
就是上述二元对立的矛盾被调节了
然后他是一种
你也可以看成是某种 有一个居间调解的就是一种妥协的妥协
它具有一种妥协的 妥协性
然后他是一种中心化
中心化的运动
是一种什么样的运动呢
中心化的一种下坠的运动
下坠的运动
朝那个中心下坠
就亚里士多德所说的
你可以看成是
这种两个往外面下坠
两个看上去就是通过这个中心
他们朝向一个中心
那他调和了这种矛盾 调和了这个对抗的这种矛盾
他就变成垂直运动了
了解吧就是
变成一种垂直运动垂直运动
大家朝向同样一个中心
然后往下坠
这个中心就是个居间调和这个双方矛盾的一个中心
中心化一般中心化的话就代表是他会
他会具体化
他会
变得concrete
然后他就会变成其实往往中心化
会中心化成人
中心化成人或者中心化成 社会社群
反正他都会有一个具体的东西来调和冲突
第四个呢
它代表的是一种内在分裂
内在的分裂他是
它代表一种不可能性
impossibility他代表虚无
你说的是内在分裂不好叫分裂啊
内在的一种不一致性
这种二里面的不一致性
是一种外在的不一致性
外在两个东西的不一致性
两个东西之间的那种
不一致性
他内在不一致性
然后代表一种不可能性
同时它也代表一种开放性
开放性
它代表一种敞开
他代表一种敞开他和三是相反的运动
三是中心化
他向闭缩 收缩
而4代表一种敞开
它代表虚无啊虚无
所以我们把这个
这四个我们可以对应成海德格尔的四个四个东西
海德格尔的四 四相 四代表地
其实不是完全对应的
因为在海德格尔里面大地是一种潜藏的掩藏的掩藏的大地是一种掩藏的
而在我这里
我认为大地反而是一种敞开性的力量
一的话则是天
天heaven就是真理的解蔽
disclosure
但是在海德格尔那边天是一种敞开性的力量
但是那个敞开也是其实是闭合 存在论闭合了
ontological的那个closure就是这个天的disclosure
然后这个就是很简单 人 中心化
中心化
他是一个中介
然后这个对抗的东西则是神 神的一种原初
天地神人四个维度
四个维度
你也可以把它理解成这
这是存在
就纯的存在 有 这是虚无
这个呢
是这种对抗啊
这种对抗代表的是啥
我有点不记得了
这两者中间
我有没有再给他添什么称号
好像也没有
对抗对立 这是二这是一
你不太可能这种
或者我就把这个中心吧
这个叫中心这叫矛盾
矛盾
一个是存在
还有一个是虚无
然后这事
这个也不好意思叫存在
其实它是一种纯有啊
很无聊的东西
反正简单就这么理解吧
这个就是有吧
或者就是会怎么样的
反正就是
不管了
不管了这里的存在是一种存在者意义上的 很蠢的那种
很蠢的一种  不太好叫做存在
真理
然后这里的这个中心是一种这里的真理
也是那种庸俗意义上的真理
并不是那个巴迪欧意义上的那个真理啊
并不是巴迪欧意义上让你效忠那个真理
是那种庸俗的教条那种意思
反正我就不管了
反正差不多你大概能知道有这四项
这四项
我定义是
他基本是用四种运动
后面这些东西
你可以不管你就要管他的四种运动
一个是循环运动
还有一个是分裂运动裂开了
还有个是中心化的下坠
他找到一个找了一个锚定的点
往那个点上下坠了
就好像哎哟
我找到意义了
那就妥协了
第四个就是一种敞开的运动
混乱的它的运作模式是未知的
第四种
她的不局限了它的运作模式
是未知
这个就是主义主义
然后我们把东西填进去就会有不同的这个东西出来了
那么我要主要介绍四大类啊
主要介绍四大类
因为我把这个格子画出来
把这格子画出来
有没有点人体蜈蚣的感觉
一开头的所有一开头的
通通被我叫做一个很贬义的名字
叫形而下学
我之前也会把他们叫做实在论
反正就是low
所有一开头的都不能叫哲学
都叫意识形态
通通都是意识形态
我对他们的这个评判都是前反思的前反思
然后就是就是就是笨蛋
才会觉得这个是1开头的 一开头意味着什么
一开头的意味着场域就是背景性的
这个存在的框架是闭合的
而且不仅仅他是闭合的
这个场域就是这个存在论框架
这个存在框架不仅是闭合的
而且他是完美的
是完美无缺的
完美无缺的
然后是在里面循环运动的是在那循环运动的是一个保证好的一个背景
一个毫无裂痕
没有任何不可能性
会发生了一个大大的
大大的
好的一个舞台
一个背景
所以就是就是这种人一字头
他都是不仅仅是 他们是一种前反思的安住
他不是诗意的栖居
他是无脑的栖居无脑的brainlessly
无脑地栖居在栖居
在这个存在论框架
无脑的栖居在存在论框架里面
和海德格尔所要求的诗意的栖居是完全相反的
brainlessly dwell in the world
就是他觉得这个世界世界本身不是这个场域啊
这个world本身不一定就是
当然
有些笨蛋会把这个world就短路
就认为这个就是背景性的那个存在论框架了
他们会把这个world等同于这个东西
那就是很蠢很蠢很蠢 就是他后面一杠一的就把这两个都短路了
1-1就把它短路了短路的
就认为这个world是这个意义和这个场域这个一是同一个东西
世界本身就是那个唯一的场域
那么这个就是一种科学实在论
他一杠一他不仅认为他们是同一个场域
还认为他们是为同一种秩序所主宰的
而且这个秩序是完美无缺的
在里面永恒循环着永恒循环
这种这种叫做形而下学
这种人我把他叫做形而下学 就是
IQ小于70吧
只要你的IQ大于70
我觉得大于等于七十
你就可以思考哲学
但是
我这不是说瞧不起
IQ就是你勤于思考你的IQ会涨
只要你勤于思考
你的IQ代表了一种能力
代表一种就思考抽象问题能力 思考抽象问题
你只要态度端正
勤于思考
就很简单
形而下学一字头 或者叫实在论
就是就是我们把这种人物
这种人可以把它叫做学哲的学哲的人就是他学了一套东西
就是想要去想要去折
就让别人闭嘴
学折学的人
他就是抱大腿
你知道吗
他就是他的理论
就是就是用来让别人闭嘴的
让自己闭嘴
他的理论是让为了让自己闭嘴
就是让你就没有必要去
就是就是学了之后就用这套东西吃天下的 就追求所谓的永恒真理呢
学哲学的你既然要学哲学
你就已经默认了这个玩意是不确定的
就不存在永恒真理
至少你需要去探索
没有哪个理论体系能告诉你啥是永恒真理
那我那我直接告诉你
永恒真理那你就不要活了对不对
反正这个一字头是形而下学
那么还有二字头
二字头的话
如果这个场域论你们二字头的话
那他就形而上学
它是一种形而上学
而且是一种前观念论的形而上学
前观念论的形而上学
他就是在其实就是前笛卡尔的那些形而上学
不是历史时代前于笛卡尔
而是他那个思维水平思维的抽象水平
抽象水平是在笛卡尔之前的
或者是在康德之前
更具体来说
就是在康德之前
康德是更明确地把形而上学的
因为康德反对形而上学
所以他是首先一个勾勒出何为形而上学的一个人
所谓形而上学就是不把主体性作为主体性
划到哲学的问题域里面去思考问题
而把这个主体性想成只是一个棋子
一个什么
反正前批判性思维前笛卡尔 前观念论的那种形而上学内容
比如说什么郭象
我还要说这个人 低智商人口还有就是大部分大部分中国哲学
大部分中国哲学都是前观念论的形而上学
还有那个佛教的
印度哲学
这些通通都是前观念论的
就是他们还是把主体性
它们通通把主体性
当成场
场域里的
一个棋子
摆来摆去
他认为可以
但问题是谁在摆他嘛
你在进行这些理论活动的时候
所以我说这个玩意也是就前反思的
他没有意识到
这是一种自我指设的一种理论活动
但是这种思维已经比前面那种
形而下学已经已经好了
前面这个你可以把它叫做器学
因为形而下者谓之器
所以这个叫器学这个家伙
这些人其实学的都是个器啊
然后
这里的这种二字头的 就是一个道学
学的就是个道 学的就是这个场域里面的这种对抗关系
这里面基本有一个基本的分裂
有一个基本的分裂
场域本身有个基本的分裂
就是这个存在论框架存在论框架
Ontological structure本身有基本分裂
分裂成啥
分裂成两种东西 分裂成所谓的道
就是
主动的就是一个主动的运动的道
还有一个所谓的规则
就是这个框架本身就是一种被动的
他们可以分主动的一部分和一个被动的一部分
被动的一部分
但是往往就是更高级的会把它叫道 低级点的低级点的
反正不管他名字
嘴巴上叫道吗
就是一个高级的一部分
高级的主动一部分
还有个低级的一部分
低级的被他所决定的一部分
它们之间相互之间是有冲突的
有冲突的
往往比说他们会会变成一种隐喻性的一种分裂
比如会变成无和有之间的一种对立
或者变成存在和本质性的一种对立
某种本体性或者什么时间和空间之间的那种对立
他们就是
利用某些其实这也有可能是就是他们就说这些东西都不是具体存在
而是背后那个背景性的那个存在论框架
就是那些规则源代码
背后的代码就是
下面下面底层源代码底层源代码
他认为这个底层源代码里面有一部分是比较高级的
主动的
还有部分是比较低级的被动
至少它里面有分裂了嘛
我通常把这种分裂叫做
其实
归根结底是这种分裂会
就是被把握成一种
把握成一种
存在和存在者之间的分裂
我之前把它叫做
就是因为它是形而上学
形而上学
而他把握了一个形而上学的基本问题
为什么有存在 有有
为什么有有而没有无
something but not nothing
就是这个时候其实就代表了
就是说
有和无的一种基本分裂被把握
实际上
他把握到的并不是一种
真的是东西 有的东西和无 没有东西 他们之间的分裂
不是的
他是把握到了一种力量
它能够自我
去实体化
有一种力量
有一种 这个存在论框架里面有一种东西
它能够实现某种去实体化还有一种东西
它没办法
它被实体化还有一种东西
它被实体化
这个时候就能看出
无是 更高级的他能够把自己去实体化
无背后的老板更高级 背后老板是存在论框架的某些规则
这老板更厉害啊
有的话他背后老板不行
他还要让自己的小弟下场搏杀
你理解吗
所以它意味着这个存在这个框架里面有一部分规则是痿的不行的
被实体化
所以这个时候就能看出一种分裂
他这个分裂是纯政治学意义上的分裂 纯政治性的一种分裂
是关于power的 关于power 谁 下场
谁这个就是谁下场干脏活
谁下场干脏活的问题
当你一个聪明人
一个聪明人在政治上politically觉醒了
政治上觉醒
你自然而然会在哲学上觉醒 进入到形而上学阶段
你自然而然会在哲学上
觉醒
如果你在politically 在政治上不觉醒的话
你在哲学上也不会觉醒
你就会觉得这些问题为什么有必要去区分规则当中
会有两种
一个是主
更为主动
更主动的规则
就是规则的规则 更主动的规则
和那些不太主动的规则
背景性的框架
为什么有一部分是更灵动的
另外一部分是更臃肿的
更灵动的一部分
它可以选择
要么他可以
他可以把自己藏起来藏起来
把自己藏起来
就是他不会实体化
他不会被你发现不太灵动的一些规则 不太主动的一些规则
他不得不跌落跌落凡尘
下场给你搏杀
如果我们把这个东西和那些rules
对应起来
这意味着rule本身也是分裂的
他必须牺牲自己的一部分
叫losers among the rulers
这这票人他没办法
他得跌落凡尘撸起袖子来和
和那些the ruled 被 rule的那些
和他们真刀实枪的干起来啊
这个你要觉醒到这个家伙本身是分裂的
不是一条心的
你能想到这点
你就要想这个世界背后的本体性的那个框架结构也应该是
他自己也有问题
您大概能感受到这一点的时候
你凭什么
他就是内部毫无矛盾的
他自己肯定也有问题
那我不管你是什么
上帝啊
还是佛啊
还是什么物质啊
还是什么绝对精神啊
还什么再高级的什么无啊
我不管你名字叫什么高级的东西
或者你没有名字
我什么都不管你背后这个框架
你自己肯定有点问题
自己互相肯定搞起来了
为什么因为我发现
有些东西他会他会下场跟我真刀真枪的干
比如说他会空间话变成一个具体的自然力量
有些东西不会 有些高级东西
他不会跟我下场
比如说什么
比如说一些什么一些机制时空机制
这些高级本体论结构
他好像从来这些机制本身
比如说什么什么什么什么毁灭或者说什么
这种还有无啊
怎么这些高级的机制
他好像从来都不会出现变成一个具体的东西
跟我打
哎呀
你政治上觉醒
你就能觉醒
你把这套思维同样的平移到哲学里面去
这种感受你的这个背后宰治着你一切的那个力量
他自己也哎
这个老歌
他如果是完全主宰我的
他干嘛也变成两种状态
有的时候变的就是我眼前可把握了
有的就是超过我
它干脆整个超过我让我完全变成一个奴
一个slave
不就可以了
为什么他要一部分超过一部分又不超过我呢
说明他自己有问题的
这个就是形而上学的一个基本思维
只有这个缝子裂开了
去思考形而上学才有必要
这个缝裂开了
才有必要思考形而上学
否则你思考它干嘛
否则否则你转了转
你自以为在思考形而上学
你只是在问那个转啊转的那个那个体系
你在为她擦脂抹粉说您真伟大
您真厉害
你永远在这边舔他而已嘛
所以真正的形而上学
当然
他是前观念论的
他已经发现场域本身是分裂的
就是那个背景背景性的框架
这个就是庄家
我们简单来说
庄家内讧啊
庄家内讧了就这么简单
庄家内讧了
第二个
那么第三个如果他是场域是三开头的
如果这个厂啊
他是三开头的
那么他就是一般我所说的就是观念论水水准
观念论阶段
观念论的阶段就是这个场域是中心化的
我也是庄家自我意识
我也是
庄家 我不仅是庄家
我是那个吵起来的
内讧了的庄家的一个
我是内讧了的庄家的
调解者
我是那个劝架的
三
他是观念论阶段笛卡尔阶段
只有在笛卡尔那边
使得这个主体性成为辩护我内在的那个观念
关于善的观念辩护
上帝存在这个必要就是我的主体性
内部的这些东西是很重要的
离了她很多东西是没有办法
就是无条件地成立的
笛卡尔的那个第一哲学沉思录为什么这么昂贵
这么有意义
你知道人类要走到那个阶段要花多久
我甚至可以这样说
我们现在
唉
我我是现在就是 the  most population of our nation is limited faraway from Descartes
没办法没有办法
就因为这个内讧了的庄家需要我来做调解
这种精神极具叛逆性
我们很多人都可以想哦
两个这个两个派系
互相斗争决定的决定了我们生活中的一切
我们很多人都可以去这样去设想去这个
但是有几个人敢去想
我们这些被主宰的被决定的人
在两种本体性的力量本体论力量那边的斗争
结果之下
我们本身是很重要的
我们自己的主体意识很是很有
谁敢说敢这样说的他已经是一种他至少已经
所以这种哲学为什么当时是一种是布尔乔亚的哲学呢
为什么他们当时是布尔乔亚的哲学
布尔乔亚上面斗的两批人就是贵族和僧侣
贵族和僧侣
religion and这个
我这英语都不知道怎么说 regime
同样都是R了
当时布尔乔亚他是因为获得了力量
但是他的力量归根结底是从哪来的
不是从他自己那边来的
是从 do u know从这个
普罗大众那边来的
是从普罗大众那里来的
所以布尔乔亚的哲学就是
他认为我是这个内讧了的两个庄家
他他的调节者调节者
它是个观念论阶段
同样你要进入观念论阶段你的political consciousness
should be
unleashed
你要意识到这一点
至少你可以在中间做一个
他不得不中心化
简单来说
所以在观念论那边的话
其实他是一个他并不是说什么精神
就是
精神就是或者心灵就是世界的创造
就创造了创造了世界
观念论并不是这样说
而是说世界的
出现涌现
必须以这个作为一个中介 it must mediated by consciousness
否则
他是没有意义的
否则他就是最后一块是不要的
不要的话
在整个这个最后的目的论这个维度
就是它的意义的一个维度
如果他没有这个东西做中介
没有consciousness做中介
没有主体性的维度做中介的话
那么整个宇宙是没有意义的
整个宇宙是没有意义的话
那么它的运动它是它的运动是没方向了
他不运动啊
不运动了
他就不运动了
这整个本体论体系就不运动了
但后面两个就缺掉了呀
你知道吗
所以他必须有三层支撑
后面两个格子就你终于意识到必须有这个三才能有后面两个格子
甚至必须有三才能有
第二个格子
第二个格子因为归根结底
这个第二格子是要向第三个格子显现他才有意义的
它不显现他没有意义
但是就是并不是所有的哲学家都能够意识到这一点
观念论阶段
观念论阶段很简单
就四个字
不仅是以人为本
以我为本
这个我第一人称意识
这不仅是个人
而是一个说我者
以说我者为本
这是第三个
他对应的实际上是布尔乔亚的一种哲学
布尔乔亚的哲学 二字头对应的
他对那是一种贵族的贵族和僧侣的
贵族僧侣的哲学
对应的是这个贵族 僧侣的哲学二字头
古代贵族
古代僧侣的这些一字头
对应的是这个
未觉醒的
未觉醒的这个平民的一个哲学
一字代表未觉醒平民哲学 三字头代表是布尔乔亚哲学
还有最后一个就是四字头了
四字头
它对应的代表的是这个
场域开头四字头
后面就后面就不确定了四字头
他告诉你就很简单
本体论的框架
或者就存在论框架Ontological structure frame 是开放的
所以激进一点的时候
他不存在
或者他不存在不存在的话
它它不会积极地显现
我们可以说有本体论框架
但是这个本体论框架
他是个不一致的
内在冲突的 这个本体论
内部是很混乱
但是他又是有一定的
有一定的斗争在里面有一定的矛盾在里面呢啊
这种矛盾是不存在的
它是就是他不会积极的
现身
或者占据一定的那个就是他也不会在理论里面现身
也不会怎么样的 他就是不存在
但是你可以说有有他
但是他不存在
有就是他能够把自己给给出 他可以
你可以说there is ontological structure
因为这个ontological structure
它反过来就是is 就是定义了这个there
定义了这个场域 有本体论框架
他在想要试图去划定这个场域的结构
但是它不存在 它永远不能积极的存在
它永远不能被想象 任何对他想象都是非法操作
都是一种意识形态啊
你不能就去
他必须是用否定性的存在
它必须是一种否定性 否定性的存在 是一种极度否定性的存在啊
他会抹去自己的积极献身
他会把这自己的积极现身抹掉
所以这个四它代表的是一种materialism
这种唯物主义
这种唯物主义实际上是辩证唯物主义
他这个四开头
它是一种
他是对于这个本体论框架本身
他不是那种科学实在论意义上的庸俗唯物主义啊
他对于本体论框架是持有开放性的立场的
就是这个宇宙这个世界
还有这些意义领域 the domin of meaning
意义领域的框架
物理领域
意义领域的框架甚至这种二分这条线本身都是不确定的
还有两者的界限
所有这些都是开放的
开放的
是主体所设立的
主体的努力啊
主体生存和劳动
主体的劳动或者说实践 主体的实践所设立的所创造的
是被后面这三个共同把他这个回溯性的给他造出来的啊
在这个意义上的话
它是一种辩证唯物主义
他是普罗大众的秩序
觉醒了的
就不是哲学了 他这个时候已经不是哲学了
他不是哲学
而是普罗大众的
普罗大众那个啥
因为我们可以大胆说他是意识形态
但是他是新的意识形态
意识形态或者我们就是他是理论武器
活动理论武器
他不再非常强调自己是一种哲学
因为哲学都意味着对于这个场域本身进行一定的言说进行一定的想象
这种想象其实都其实他都是临时的
他都是临时的
就1234四种
他是觉醒了的平民
觉醒了的平民的哲学
所以
这样的话
我们一共有
他们都是第一排的
一排的四种四种
这个理论
大的大类有四个大类
四个大类的话又会有四个小类
这里又会有四个小类
这四个小类
这一就是科学实在论
二就是其实就是宗教的三呢是那个
庸俗的唯我论
庸俗的唯我论四呢
是一种庸俗的虚无主义
虚无主义
其实不是庸俗虚无主义
我记得我当时把它叫做是一种不是虚无主义
其实是那个就是
庸见
就是很简单
就是庸见
1234前面三个还算是有脑子
有脑子
只不过前反思
最后一个是无脑子
而且他反反思
这个庸见的话具体是可以
最愚蠢的或者
无法翻译
科学实在论的话他也有16种16种
宗教的话
我们也分了16种唯我论的话也分了16种
我觉得有没有必要分16种唯我论
就是好像反正
到时候再说吧
我不确定啊
然后这个庸见也是分了16种愚蠢16种蠢
16种蠢
然后二的话他是形而上学
第一个是在场形而上学
第二个是某种否定性的分裂分裂性的形而上学
第三个是关于这个主体的自我的形而上学
那就是关于新的形而上学
最后一个是关于一种反形而上学
第二个应该是一种否定的形而上学
关于无的形而上学吧
这种无是种否定性的无
他也是一个有16种
然后在观念论这里
观念论这里的话又分了几种第一种
把它叫做现象学某种现象学某种
某种教条化的 观念论的话 已经
然后我记得我不太记得第二种可能叫辩证法吧
还是叫什么
反正这边我还没有写啊
16种也是各有16种
第四个的话
其实第一个是
原教旨
第二个是
leninist几个我就不说了
也是各有16种
16种
总共加起来是1234
就是最小分支
最小分之四位的四位的他有这个
256种
三位的
64种
二位的话
等于16种
一位的话
他就四种
所有加起来
我们就可以得到二十
一共有340种
三百四十种
如果我们把这个东西本身也算一种话
我们有341种
philosophy 意识形态isms我们有341种这个isms
并不是很完美的
都是拼合的
不是很完美的都是拼合的
你可以说
其实这个本身并不能算一种我不对里面的任何一个持任何的态度
你可以说340或者341
这个时候你又不确定啊
不确定是哪个他自己能不能被囊括进来呢
所以这里面有一个
二分
所以这个时候我们就把01234这数字都凑齐了
都凑齐了啊
也算是对的起
我们一直在使用的这些数字了啊
这个0哥也可以出现一下
其实这个4
其实就是0
只不过如果把它写成零的话
大家就觉得他优先性太强了
他太厉害了
所以我把它写着12341234
因为当然写成4的话
还有个原因就是因为在齐泽克看来
就是辩证法
辩证法
是有四步的
是有四个步骤的
所以我这个1234实际上是
严格对应于黑格尔辩证法的四个步骤
正题反题虚假的合题和一个正确的合题
真的真实的合题
这代表辩证法的四个步骤
这个虚假的合题是不可避免的
是不可避免的
好的我已经有那个前面的一开头的 1-1开头的全部的视频了
我全都完成了
你可以去看它对应的四四十六种
还有包括这个一杠一杠就是中间这四种16加四
也包括1-1本身1-1本身是一种
一本身是一种加二加一
应该是有23种
我这个视频都有
所以我叫一分钟
他就他名字叫一分钟哲学课
或者叫主义主义
我下面会把这个一杠二 一杠二给大家
一杠二后面的这几种1-2中间的这新的有23种
我会慢慢把这些东西讲完
然后同时当然我同时会会播一些其他东西
他会会比较短就会比较短
比较短
我尽量说在
一个星期之内吧
把这个23种都讲完吧
因为我觉得来不及了
因为我因为我最近做的视频
我遭遇了很多敌人
这些敌人其实都是好多是一字头的前反思
好多前反思的敌人
你如果是过来学习前反思的学生OK没问题
你过来当敌人
那我肯定我把你打倒在地
而且踩上一脚呀
对不对我好多一开头的敌人啊
真的是烦死了烦死了
这家伙
嘴巴上一嘴一个什么虚幻
玄冥高级啊
嗷了不起
其实都是形而下学
器学当然也有
器学先生当然也有一些那个
但也有一些那个这个道学先生
所以我们主要前面就是要把一字头一字头和二字头的那些废物
他们全部干掉
器学先生和道学先生
这两种废物把他们干掉好吧
哲学理论的批判
你不能用枪炮来代替了
他也是一种战斗
那我们要战斗
我们要学会战斗
我不能束手就擒
我不能就是理论武器就要用来战斗的
要占据制高点
到时候那种废物我跟你讲
到时候凡是我这个所谓的未门弟子
我是未门弟子里面最懒惰的最挫的那个
反正反正就学得我这套玩意
你遇到那些人
你就给他对号入座吧
你可以给他对号入座
给分一分直接批判
他们不用不用批判
不要费口舌
批判他们不要费口舌
批判他们直接把这个数字给它下面一打就可以了
而且我当年是我当时搞这套东西是想干什么呢
我想做娱乐产品的的这个意识形态分类啊
我想做娱乐产品意识形态分类
我想就是比如说电影文化产品
文化娱乐产品
电影书籍
书籍
我想做一个网站
因为豆瓣这个网站
某逗这个网站
他都是只是一个评分
然后某呼这个网站
它只是一个评论
我要把这两个东西结合起来
搞个网站
他是可以
以一种评论的方式来进行评分的评论性的评分
所以我构建这么一个体系在这边啊
构建这么一个体系
在里面
等到我们把所有这些东西都讲完了之后
我们可以具体实操一些
我会在后面每天都讲个两三个吧
每天都讲两三个
然后我们把这整个这个ismism把它搞定
把他搞定搞定的话
就是你头脑很活了吗
你基本上就哲学入门了哲学入门了
就等于哲学入门
我看
如果我时间来得及的话
我把前面那个我最后的时候
我把前面一杠一的 一杠一的这部分一杠一
这部分也给他重新做一下
好的今天
其上讲了这么久
是讲了一个预告
讲了个预告
这个这个是很粗疏的
这整个玩意
你可以把它看成这种结构主义的一种
还是一种庸俗结构主义
结构主义一种非常庸俗的一个矩阵
一个矩阵
光是矩阵就可以把
其实可以把那些当然他有很多
比如说你怎么可能就这么细的划分四块嘛
而且他中间这个链接之间的这些这些关联
而且不同的人可能对同一个东西不同的这个分类
你们不一定要以我为主
不一定要以我为主
就是你学会这个东西
我把它看成一种入门
他只是个入门的工具
或者叫小无相功
哲学小无相功
就是它可以模拟出好像假装自己好像懂了那个东西
它可以模拟出那个意识形态
然后你可以基本上可以判断他的立场
你可以判断他的立场
我觉得是它的主要功能
可以判断他的立场
判断一个哲学的立场可以判断出来
但是到最后就是那么大家最后
比如说都是四字头的
那什么怎么玩嘛
他都是解放性的
或者说怎么样呢
他往哪个方向运动就说这个理论本身他只是一个入门直接很粗浅的工具
非常粗浅
他并不是我
不不是不是不是为我自己准备的
不是为我自己准备的
我是我自己不太信这东西
我对于这个体系是具有基本的怀疑的
但是他it works
它有用 it works
他有用
我自己准备的就是你好好去读大部头
一本本读就是具体问题
具体分析
但是你形成这样的一种思维习惯的话
你至少有四乘
以四等于16种
16个方块
他这里方块都有
他总共其实就是有四个位置加四种情况吧
那就四乘以四不就是有16种方块的吗
这16个方块
你用这16个方块可以去阅读其他哲学
可以去阅读其他哲学一些哲学段落
你就可以用这些方块来标标标标记
可以用这方块来标记他
这是一种最最最基本的
最最最简单的一种的入门
但是就是很灵活的工具
我希望如果
如果我将来如果我们将来的文化可以繁荣 这个游戏
这种哲学游戏
我希望有人可以把这个哲学游戏给他
帮我把它做出来
但当然你如果要卖钱的话
你需要把钱分给我这些钱
需要去让我去干事情
我也肯定有要跟你收版权费的啊
收版税的
帮助把这个帮助我以及我的同伴啊
把这个哲学游戏做出来
做出来或者我他形成一种文化
其实他不需要电脑给玩
其实学会了你就可以玩了啊
这个视频做完了之后
我也会出书的视频结束
视频结束
结束我也会把书给他做出来
书给做出来
那其实也就没多少页的
你看三百320种呀
340种呀就340页
340页
顶多就是
如加上前面前面乱七八糟的空白
什么的顶多四百页的一本书
你们你们看了视频的人
到时候也可以帮我去找
有没有人有没有人抄袭的啊
抄袭的那些家伙请你直接在他那边打上一个
1-4-4-4
直接在上面打一个这个东西
有人发现抄袭人请你直接在他的视频下方评论1-4-4-4
偷袭抄袭
这个是我的一个历史使命
我一定要把这个东西完成
快速的把它
用来去用一种最便宜的方法
去把那些看上去高高在上的那些玩意全部拉下马
全部拉下马
不这样做的话
太容易被那些玩意迷惑了
太容易被那些玩意欺骗了好了
今天就讲到这里拜拜