我们今天来讲
辩证法的第一个小专题
那就是非常有名的一个
鸡生蛋生鸡的问题
我直接说正题
当然就是鸡生蛋
是鸡把蛋生出来的
反题是蛋生鸡
是蛋把鸡生出来的
那么错误的合题
这个就是庸俗的辩证法
错误的合题
就是
“既不是鸡生蛋”
“也不是蛋生鸡”
而是两个加起来
加起来就变成“鸡生蛋生鸡生……”
鸡生蛋生
鸡生蛋生……就无穷了
子子孙孙无穷匮也
互相循环
这是标准的整体主义的理解方式
就是彻底错误的
正确的合题很简单
就是鸡生蛋
合题还是“鸡生蛋”
问题就是说
我们所有的辩证法
Dialectic
都包含一个重音的转换
在我们第一句话里面
正题里面是【鸡】生蛋，重音在【鸡】上面
第二个反题是【蛋】生鸡
重音在【蛋】上面
它在错误的合题里面
是【鸡】生【蛋】生
【鸡】生【蛋】生
它的重音
总是在这两个所谓的主体上面
辩证法的合题就是
告诉你这个否定
是一个虚假的否定
它正题本身就包含了
对它自身的否定
了解吗
也就是说所谓的【鸡】生蛋
我们把重音从【鸡】
或者从【蛋】上面
挪到这个【生】上面去
我们就能看到
这个辩题它内在的问题
如果我们把重音放到【生】上面
你会发现鸡【生】蛋
你就开始去思考这个【生】
这什么叫鸡“生”蛋
你应该去想想
实际上是鸡把蛋给它排出来的
创造出来的
鸡生了蛋之后
鸡还是鸡
对不对
它自己没有本质性的变化
所以“生”是一个创造者
和被创造者之间的关系
也就是create
那么你把重音移到“生”上之后
你再去看所谓的反题
就是“蛋生鸡”里面
那个蛋生鸡
它不是
它不是说蛋create
你知道吗
不是蛋创造了一个鸡儿
是“become”
蛋“变成”了鸡
你了解吗
所以这样的话
你把重音移到
正题的中间那个字
它在反题里面
它也没有被重音
没有被重视
正题和反题当中的差异
被虚假的合题所掩盖了
比如“鸡生蛋生鸡生……”这个“生”不停在重复
我们误以为它是同一种“生”
了解吗
这就是虚假的辩证法
它把差异给它抹掉了
真正的辩证法
它是要把差异凸显出来
鸡生蛋
这个生
就意味着鸡和蛋
它是
我把蛋生出来之后
我有两个东西
有一个鸡
一个蛋
两个东西
但是蛋生鸡它是蛋变成了鸡
之前的蛋就不存在了
或者说我们可以说
所谓的蛋
只是鸡的一个存在状态
是一开始的存在状态
所以它的合题是
是鸡生蛋
了解了吗？