然后我们简短讲一下这个
pedophilia
pedophilia他是我跟你讲他就是那个
啊 这是极度邪恶的 我们先先要 他是极度邪恶的 他罪恶的 极度罪恶的 他是罪恶的
他不应该存在 他不应该存在 我们先摆明立场 他不应该存在
他来自于什么呢 他来自于
认为自己就是那个这这样的人啊 这样的畜生 认为自己将自己完全奉献给大他者之后 完全奉献给大他者之后
这个大他者可能是god 可能是p 可能是m啊 可能是money啊 可能是很多东西
完全奉献给大他者之后 自己就可以做任何 任何邪恶的事情
但是我跟你讲
但是他的这个pedophilia
他的pedophilia这件事情本身又不属于这个任何邪恶的事中间的一个
在这种变态心里面 这个pedophilia反而认为他做的是一件最善良的一件事情
了解吗 他认为做的是一件最善良的事情 因为他认为 他这个pedophilia就等于 比如说等于这个god 对于
对于人类的爱
他认为这个god对人类的爱就是一种
pedophilia 所以他就可以去实现他自己 他自己
对于的（child）爱 对于那些受害人的爱 他这个就是合法的了 了解吗
那在哲学上 人们常常恶传这个陀思妥耶夫斯基 他在那个卡拉马佐夫兄弟
他里面说 误传啊 实际上他是误传 不存在的
卡拉马佐夫兄弟 卡弟啊 这个小说里面有一句叫做如果上帝不存在
啊 那么一切都是
被允许的 这句话是误传
这句话 基本上 在卡拉马佐夫兄弟里面 是不存在这句话的 那个 最接近这句话的 但是有一个很接近的一句话
但是他都是问号 他永远不是这这种 他都是反问句 唉不是 也不是反问句的 就是那个德米特里
德米特里说的德米特里与这个 拉基金 德米特里
和这个拉基金啊 你们应该还是有人会看过卡拉马佐夫兄弟吧 你们
拉基金啊
德米克里是卡拉马祖夫兄弟里面的那个大儿子 大儿子大儿子 他跟他爹
呵呵
他跟他爹为了一个女的争风吃醋 一度想杀 杀了他的爹 然后最后
最后被人抢先了 但是呢 他心里面内疚 明明不是他杀的 他还他还去那个
他还去那个认罪了 他就想要 想要皈依这个（god）
希望这个（god）能够宽恕他自己啊 然后这个拉基金呢 拉基金它是什么
他是这个整个小说里面的卡拉马祖夫兄弟里面 整个小说小说里面的那个小儿子 最小的那个小儿子叫做那个阿廖沙
阿廖沙同志 阿廖沙朋友 他是小说里面英雄 被这个陀思妥耶夫斯基设定为这个小说里面最聪明的一个B啊
他和陀思妥耶夫斯基那个早丧的幼子同名啊 阿廖沙
这个拉基金 他是一个非常聪明的人 非常聪明的一个家伙
但是呢 它是一个
阿廖沙是一个非常虔诚 他是他也很聪明 同时他也非常虔诚 他是真正意义上的虔诚
拉基金是很聪明 但是他永远没有办法真正的相信那些东西
真正没有办法相信那些东西 他是一个完美的伪装者
然后拉基金就会就陷入了对于这三兄弟 因为阿廖沙还有这个德米克里 还有另外一个叫啥的 我记不得了 这三兄弟他们就
非常非常的 最后 他们都沐浴到了圣光里面 所以这个拉基金他是不可避免的陷入了对他们的厌恶和嫉妒当中 因为他们他就是impotent
但他没有办法去commit himself 他没有办法去把自己投入到这个圣光当中啊 所以他很嫉妒他们
我扯远了 我们就可以说 我就是要讲这一句 什么叫做如果上帝不存在
那么一切都是被允许的 他的来源 他来源就是卡拉马佐夫兄弟里面的这个大儿子和拉基金的一个辩论
他辩论时说的实际上是这样这样 三 四个问题啊 就如果
但是人类会变成什么样呢 人类会变什么样呢 如果如果没有上帝或永恒的生命如果如果
他是后面一句 把它提到前面 如果没有 没有上帝或这个永恒的生命
永恒生命啊 人类会变什么样的 人类会变什么样的 是不是 是否
一切都是被允许的呢 他们可以做想做的一切吗
啊 这个是他的一个问题 不是一个 不是一个结论 不是陀思妥耶夫斯基的一个结论啊 不是一个结论
这句话是个讹传啊 那么
在这种 在这种pedophilia这种变态那边
他这句话就要改写 不是如果上帝不存在 那么一切都会被 而是如果
大他者存在 大他者确实存在而不是不存在 这是不存在 而是恰恰是如果大他者存在
一切才被允许
啊 一切才被允许 就比如说那些vantic 就是圣座的
那些人他就会
他们是真正相信这个大他者存在的 所以他们就会变成pedophilia 了解吗
啊 他这些人 这些真正相信这些大他者存在 真正相信大他者存在的那些人
完全的奉献给大他者的那些人 所以我就说的
阿廖沙长大了之后 他要么成长过程中就就就变成受害者 要么长大之后他会 他会陷入pedophilia
除非他学习哲学 他跳出来 变成克尔凯廓尔 除非他变成克尔凯廓尔
克尔凯廓尔面对他的那个未婚妻 甚至他都感到了这种pedophilia的那种罪恶感
因为哲学家太聪明的话 他甚至看一切人类都觉得他是在pedophilia
如果大他者存在 一切才会被允许 所以就是那些人啊那些 比如说那些那些那些
那些红衣 红衣大什么什么的 那些家伙他们就会 他们不会认为自己这个东西是一种错误
他不会认为自己是这个是一种错误 他们会认为自己是
一方面是the god对于人类的爱 就和自己对于那个的爱是一样的 另外一方面
另外一方面 他们会认为这自己是一种牺牲 一种牺牲 自己忍受了罪恶啊 他会把这东西
不叫合理化 他会把这种东西变成一个爱欲机制 他不合理化 他会把这个东西变成一种
就是这种创伤性的机制
他越是这样邪恶
他越 而且他第一人称肯定是承认自己邪恶的 他认为这种邪恶是有类似于犹大的那种牺牲
没有犹大哪来christ christ不遭遇悲惨命运的话 他为什么还能复活 他才能成圣啊 对不对
他本来就是圣的 当然我不 我不跟你讨论这些具体教义啊 烦死了！
而且我根本也不信那一套
而且就是这个圣也是你人民意义上的 就是带领人民的就是 或者就是他是人民中的一员啊 这个意义上的一个圣
啊 他是创伤性的 这种创伤性的东西是维持他这种向大他者献身的一个必需品
所以这种至神圣的献身 所有的至神圣的献身 他一定会有一个至
污秽的剩余 这个至污秽的剩余和这个至神圣 至神圣的
的现身之间 它是相等的 是一种辩证法的相等
pedophilia等于这个这个vantic等于这个这个那个那个那个那个
某某主
某某主 就是那个等于那个罗马罗马那个罗马罗马那个那个那那
烦死了！我靠！就是就是不是清教的那个那个教 也不是东正教的那个叫
好了吧 你懂了吗
这至高的献身和 就是全职
全职的那种 全职的人员 全职那些人员 至高的献身就是和至污秽的剩余是一样的 他们在逻辑关系上都是一样 就是the god对于人类的爱
和这个自己对于什么的爱
弱者 对被害人的那种畸形的爱 他是实际上是一样的 他实际上 那是爱呀 他是摧毁的呀 他不是摧毁的吗
他不是毁灭了他吗 使他接受精神上创伤 没有融 没办法融合进这个这个世俗的符号学秩序吗 你看
了解吧 他们还有最后两个