但是我们今天要来讲主义主义的1-4-2-4
然后同时讲这个 爱欲经济学的 我看一下啊 第几讲 应该是第六讲
爱欲经济学 我靠 好久没更了
好 稍等稍等稍等不要着急不要着急 莫着急
哦 第五讲 搞了半天 爱欲经济学第五讲 还没到第六讲呢
爱欲经济学第五讲 所以今天是主义主义的1-4-2-4
同时是爱欲经济学的第五讲
放在上面 爱欲经济学的第五讲 第五讲
那我把这个截个图
啊啊 这很很有意思 今天讲啥
讲啥
讲性倒错 今天讲性倒错
我们上次已经解构了整个审美结构了啊 解构了性的美学结构 我们今天要讲它的倒错结构
就实际上 与其说倒错结构 不如说他其实所有结构都是倒错的 但是我们今天要讲他的倒错结构
那主义主义的这个1-4-2-4这个东西是什么 it's sexual
sexual liberalism这个叫
某某解放主义啊 某解放主义我就不写了啊
我待会去看一下 我们的这个b站里面能不能 这个词能不能出现 我再考虑一下 在标题里面要把
把它补回来啊 反正我后面都叫做sexual S L sexual liberalism的
我靠
然后 这个东西 它是人文主义发展到最后的一个必然结果
他是这个世俗人文主义1-2- 1-4-2 世俗人文主义  secular humanism
发展到最后的一个必然结果 这个东西必然最后倒向他 为什么呢 因为他一个矛盾 不可调和 他的矛盾就是那个矛盾
他就会让你投向外部性啊 他是 multiplicity 多样性
多样性和什么 和那个总体性的这个矛盾
这个东 这个矛盾被虚假的搞一个普遍性的一个 环保 对不对
普遍性的一个外部世界 外部生活 客观客观自然 普遍性的客观自然
给他调和的 但这种调格是一个虚假的无效调和 因为他骨子里他是种人道主义
他会 最后我告诉你 哎 那我要与其保护外部自然 我首先要保障的其实是我的人化自然
人化自然 其实人化自然其实进一步就讲是我的身体 身体自由
那么 到这个维度的话 它关键问题你的所谓的人化自然 所谓身体自由 你的这个sexual的这个维度 性的这个维度 它是
他是很内在的 这些人很肤浅 因为他的本体论结构以为认为这个东西是外在 不！ 这是很内在的 极度 为内在的 很内在的一个维度
极度内在的一个维度
你如果把liberalism的这个原则
给他投射到这个极为内在的这个维度的话 你最后会导致目的论上就变成虚无主义
他就是另外一种虚无
这个玩意 sexual
lliberalism的人 他是一种虚无主义 他是人道主义的虚无主义 人道主义的虚无主义必然走向sexualliberalism
它是必然的 那么这个东西和我们之前所讲的颓废主义 它又有区别
颓废主义 颓废主义 颓废主义是1-3开头的
1-3-4-4我记得 好像还是1-3-3-4颓废主义 哦1-3-4-4 它是一种
它是一种怎么说它的那个结构的张力没有那么强 它的颓废 所有的颓废是灰色的 它是一种灰色的
他虽然也也也是sexualpervert的 他也是这个pervert
但是他这个pervert它是有目的的 它是有
但是他他就是有有一种否定性的目的 有一种不是目的的目的 就是一种灰暗的 他是灰暗的
而这种sexualliberalism 它的它的是彩色的 它是缤纷多彩的 缤纷多彩彩色的
啊
因为他他们 他们的要调和的那个矛盾是普遍 多样性和总体性 多样性其实就是各种文化的
多样性 总体性实际上是统一的 那种
文明的总体性 你可以说成 各种不同的特殊的文化和一个一个总体性的普遍的人类文明的
文明的一个总体性 这个东西之间的矛盾被被这个客观自然的普遍性调和
最后发现客观自然普遍性调和 调和得太过头 调和到人的自己身体性上面去了身体自由 然后
他们误以为身体自由不过就是身体自由 然后就把它解开了 解开了之后就是所有的sexualethics 所有的性伦理
都被消解了之后 就会变成其实对他内在的目的论体系 就是
毁灭性的他 这种人就 这种人就废的就他他就是
他陷入这种解放主义的人 他就废掉了 他的目的论很难凝结成核的 他很难有目的论的 他自己很难有人生的那个目的性的
很难设定整个体系的一个一个一个一个一个一个唯一的一个目的的
等会陷入一种彩色的虚无主义 彩色被什么东西给包裹了 被different kinds of sexuality
sexual sexualities 被不同种类的这个
different kinds of sexualities 被这些东西拼成那个彩色的画卷 给他消解掉了 给他消解掉了
他就是变成一种 呃 就是那个
呃 这个
simulacrum
是这样拼的吗？（不是） simulacrum 就是被成被一种后现代思 那种后现代的幻影所包裹了 这些different kinds of sexualities 就是这后现代幻影
无穷无尽的 人家没有 没有 没有sex本身 这个东西不存在 只存在different kinds  所以这个玩意你可以看着是一种
福柯主义的最最前反思的一面 福柯主义的
最
前反思
因为福柯在研究这些东西的时候 他会采（取）  假装自己是很冷静很中立的一种姿态去研究 他是最前反思的一个一个维度
最最蠢的 福柯主义它是很复杂的 但是这是福柯主义里面最简单 最愚蠢的一个一个面向
你比如说一种彩色的 那么他们对应的就是什么 lgbt btplus
这种东西这个运动 还有+哦 烦死
那么我们要分析一下他的格 一的话还是global capitalism
场域论 在本体论上是四啊 就是
就是这个这个 然后
stimulate
怎么拼的啊？！那个那个那个幻影 后现代那个幻影我等一会我看一下
啊 那个是那个
simulacrum 一切都是幻想 就是本体论把它消解了 把这个同一的那个
幻想 把那个同一的那个本体给他消解掉了 没有本体
没有本体只有差异之流 只有差异之流 流都不是 没有这个流啊 你知道不
差异 就解构主义的那种一套标准 就只有差异 产生这种幻想的
就是这种幻象 他都连apparent都不算
apparent都不算 他都不算表象 因为表象在预设背后有个本体嘛 对不对 表象 本体就是表象之本 表象把表象加倍一下就有本体论啊 但是他没有呀
啊 表象的可加倍性就预设了本体的存在 但是他他是个幻象 他是个不可加倍的 他是纯
就是他啥都不是我靠 然后在认识论上他是一个两维的一个东西 这个时候就有意思 那是哪两种东西呢
认识论上有哪两种东西呢
这个时候我明确告诉你 认识论上就一个 有两个东西和他versus 一个就是客体小a
还有一个就是那些一般的东西 一般的objects 一般一般的他者
啊 那些一般的事物 一般的事物 还有那个极为特殊的一个爱欲 爱欲的一个维度 爱欲
就是贯注 所有爱欲都贯注到其中的那个那个维度
那个维度啊 他把这两个东西都看成认识论 都专题性的对他进行把握 这就是问题来了 这个东西就会导致性倒错
这个东西就会导致性倒错 就是你如果把你的那个所爱的那那个维度就进行
专题性的研究和考察 那你就会很快陷入性倒错
你说爱上一个女神 然后你就是拼了命的去研究你为什么去爱她 为什么就爱她 为什么就拆分 各种拆分 去分析分解我喜欢她那里喜欢的
你很快就会 你 你的私生活就会变得
变得那个就会变得混乱
因为你不能专题性的去把握这个东西 这个东西不能够用一种认识论的
不能用大他者的那个秩序 不能用大他者的 a的这个这个秩序符号符号符号秩序去专题性的把握这个
小他者的这个爱欲这个维度 一旦你这样做 那你就面临
如果你是这个这种本体论上前反思的 如果你很聪明 可以倒回本体论去思考 那那就另说 但大部分人他本体论
都是四啊 大部分人 绝大部分人本体论都是4啊 或者就是就是三或者就三
那个不同历史时期吧 我们现代大部分人的这个1-4 受过良好教育或可能是1-1或者1-3
那么这个在这个某些场所里面进行专业训练的可能是1-2啊
嗯 所以他认识论上 他就是有一种二分 就是普通一般的事物和这个极为特殊的神秘之物
神秘之物之间那个二分 这个东西就是哎 最后在一个目的论上
目的论上 他是4 没有目的性 这个世界就是享乐 你可以某种意义上把这个看成是
呃
love 就他们意义上那个Love 他们那个意义上那个 这个love是完全sexual love
sexual love  meaningless sexual love
就是这个love 是那个make的那个love
m a k e的那个love 不是那个 不是falling love的那个love 是ma k e的那个love啊 m字头的love 不是f字头的那个love
所以他们就是所谓的sexualliberalism sexualliberal的什么 那我们把这张换成片给他更新一下