sexual liberalism S L这个1-4-2-4这个姿态一定会导向
这个 p pervert 一定会导向pervert
一定会导向pervert 为什么 因为这个东西 他 我们 我们这里就要讲那个拉康的性变态公式
拉康的这个pervert公式 pervert
变态公式 某某的变态公式 sexual pervert变态公式
我们都知道 拉康的有一个很经典的是主体的 主体的幻想公式
幻想公式啊
数学式 是这样的啊
主体性是纯粹虚无的 主体性是纯无 主体性是纯纯
他是先验主体性 他是空无的 先验统觉他没有的空的 他就是你观察你的内在世界 内在意识体验 你
找来找去 找不到你自己是个什么东西
你只能觉得这个寻找的这个行动是你自己 但是这个寻找的行动 他永远没有实体化 他永远没有办法 没有他的实体性
你找来找去 找不到啥是你的 就是那个什么
禅宗的一个句子什么 我心不安怎么办 将汝心来 我给你安 然后他说 我找来找去找不到我的心 他说
我已经按给你安好了 就是这种很庸俗的这种智慧里面也有 也有这也有这种洞见 就主体性本身是
他是空无的 然后后面这个
后面这个小a就是一个符号化剩余 就是这个东西 他本身 他实际上就是不可被符号化的 就是他在符号系统里面
主体性在符号系统里面是没位置的 没位置的
没位置然后呢 是没有所指的 没有所指的
没有所指 这个客体小a呢 他在符号系统
里面没有位置 但是它有一个位置 就是拟制的一个位置 它在符号系统
之外 他就代表了符号系统外部性 符号系统之外有一个位置 有位置 而且他也有所指 有所指
所以如果我们看过那个符号学第二期的话 哲学的符号学第二期 我们知道这个东西 就是既听得到也看得到的那个东西
你们 这里也是个黑话 看不懂的同学 你可以去看我的一个哲学的符号学第二期 客体小a就是一个他既能听得到也能看得到的一个东西
这个东西 他在符号学之外有所指 有一个位置啊 有一个位置
啊 所以
它是一个符号学系统结构 它自己的剩余
他把这些剩余通通的甩到一个一个一个一个替罪羔羊或者说怎么说的 反正是某个 就比如说一个男的 男性
某个男人他在自己的男性共同体秩序里面 在共同体秩序里面 共同体秩序里面啊
受到一些基本压抑 受到一些基本压抑
啊 受到基本压抑之后 在男性共同的秩序里面受到基本 就比如说论资排辈啊什么的 男性共同体秩序
受到基本压抑之后的他 想要找到自己的位置 找不到自己的位置或者说这个男人逐渐发现原来他根本没有位置 他
他之所以在里面有 假假的有个位置 是因为他的那些实体性的属性 比如他有钱啊
比如他有权啊 所以他才在这个秩序里面有一定的位置 如果他没了钱没了权 只是他他自己
仅仅是他自己 就是这个S变了一撇 划了一杠 主体subject这个东西
subject主体这个东西被划了一杠 仅仅是他自己的话 他是个完全虚空的
他这个时候就哇哇 他接受不了了 我 如果我没有这个 没有这个 没有什么我的体力啊什么兄弟情谊啊什么这些东西
然后我才发现他在男权秩序里面完全没有秩序（口误）
完全没有一个位置 他这个时候就会把他这种这些基本压抑 这是压抑 有很多种的 这只是我仅仅刚才说说一种啊
他的基本压抑就会投射到 或者共同体秩序同时会投射到
女性性上面去 女性本质上面去 某种超越性的女性本质上面去
投掷到那个小小小小客体上面去 客体小a啊就是
投入到小他者了 我们是 不是客体小a了 小他者上面去
啊 然后这个东西会很偶然的 他受到什么样的基本压抑 那么他就会爱上
对应可以扭转这种压抑的那种 那种女性角色 那种 那个具体的一个女人身上 具体一个某某某个女人身
然后 他就会爱上这个女人 他就会爱上他 他就会爱上他
这个这个女性就会变成他的这个
客体小a 客体小a 所以我们说 实际上 他在这个女性面前
他构建了一个幻想 构建了一个什么幻想构建了一个 他
它在共同体当中是具有位置的这么一个幻想
他必须
一个男的他 男孩子啊 真的 男孩子忽然间发现 比如说在学校里面 忽然发现他成绩很好 忽然发现原来他没有成绩 他什么都不是或者说 他
很蛮横 后来发现他如果他没有这个暴力 他什么都不是 他会发现原来我什么都不是 他的共同体内部什么都不是的时候 这个时候 他
很快就会早恋 他很快就会早恋
了解吗 他拉开距离了 他 他掌握到 他掌握到这个了 一个小朋友小男生掌握到这个了 那很快他就会早恋
他就会导向这个 女 女性也是一样的 女性也是一样的
只不过女性她会 她们女性的那个小a就不是女性本质 女性的小a是男性的phallus 男性的phallus
phallus 他会把男男同胞所具有那个phallus 神秘的phallus
也是神秘 当成一个东西去去去去去就是男性 男子气概这种东西
啊 有男子气概代表是一个有phallus的一个象征
就是我们这边 男性互相夸人 也是夸他d i a o那个也是夸他这个
你好diao 然后赏声（上( shǎng )声，即普通话里的拼音3声）
啊
所以这个是幻想公式 主体的幻想公式 这个公式其实早就有了 就是在镜像阶段里面 你看到这个镜像
你看到这个镜像 镜子 镜子里面的那个 小朋友看到这个镜像镜子里面的图像其实就已经是投注 这个
在那个时候 他就是一种自恋
自恋 自恋的状态 但是其实那个时候这里站着的不是这个 站着的是这个啊站着的是这个
那么这个就是取决于大家对于拉康 早期拉康的那个镜像阶段的解读 不同的流派有不同的解读 我认为 他
这个左边的这个东西就已经是这个玩意了 就已经是a 甚至就是a一撇的一撇 其实就是a了啊 就是
啊 这是不同的流派 不同解读
嗯
我们回过头来 回过头来就是说 这个是主体的幻想公式 是一个自我认同
自我认同 然后
然后一个迷恋迷恋 加女字旁嘛 我这个女字旁不是性别歧视 我就是要迷恋她人
我要和这个他者 这个他者给他划分开来啊 就是不要介意啊不要介意你懂 反正懂那个意思 就是自我认同 迷恋她人的这么一个幻想公式
那么变态公式是什么样的 变态公式是啊 是这个东西
相当于是这个幻想公式给他倒过来 幻想公式给他倒过来
倒过来就变成这个变态公式 变态公式它是什么意思呢
变态公式就指着 一般而言 在这个主体后面站着是大他者a
在幻想公式里面 一般而言 站在这个主体背后的是这个 大踏着a 大踏着a在操纵着
这个傀儡一样的这个主体性 然后去认同于一个外部性的 叫外密性
外密性小插者叫外密性extimacy 外密性
就外部的看上去 它是外部的 实际上 它是最内在于主体性的 它是主体缺掉那一块啊 看上去它是外部 它是被甩到外面去的
这个时候 一般这个主体的背后灵都是这个 他的藏镜人 背后灵都是这个大他者
那么 什么时候它会变成变态呢
什么时候它会变成变态呢 就是
这个大他者加倍了 我们之前学过的 这个小他者是大他者的加倍 等于它的平方
或者等于a of a啊 等于它的加倍
他后面这个大他者加倍了
支配着主体的这个这个 符号学秩序不再是这个 这个了 而是小他者了
那你就会变成
变态 你就会变成变态 就是你的那个 一般人都会认同一个稳固的秩序啊
当然 我们不说这个东西不稳固 它处在这种性解放这种模式里面的话 它的这个a也是一个
一致性 就是这个a你应该看成是a 一撇 等于小a
它也是一种大他者的 它实际上就是说小小小的这个客体 幻想小a 它变成了
变成了符号学的一个律令 变成大他者的律令
他本来 本来这个东西应该
什么时候会变成性变态呢 就是说什么时候一个人变成性变态 就是我举个例子 我举个例子 很多人就是听了伤心 不要怪我
就是你 你爱的人
你爱的人 他 当然他接受你了 但是呢
他接受你了 他接受 但是呢 他不爱你 他不爱你 他反过来怎么样 他反而过来控制你
他反过来控制你
他不爱你 不爱你 但他控制你 他控制你 他那个怎么样 他变成某种律令他变成
他变成大他者所衍生出的 大他者是大他者是A吧 啊A S0啊
哦不对 就是S1啊 他就是S1 大他者的律令 他变成大他者的律令
就是你的那个 你把它误认为是一种超越性的 超越性的一个一个一个
一个一个一个象征一个标志的一个你所爱的那个人 超越性的 可以给你带来救赎 拯救 超出这整个体系的那个人 反过 他
以一种最强硬的姿态反过来告诉你
他要他要 他要按照某种 这个时候 往往他们是按照某种白左人道主义 白左人道主义的方式
所以在人道主义里面最容易 他们也是一种规训的姿态在在爱
就人道主义者 他有有个问题 他们的一种规训的姿态
在恋爱
以这种方式恋爱不成还好 成了的话 这个这个这个小a反过来控制你 站到你背后去
那你就完蛋了
你就完蛋了 你就会陷入性化秩序的混乱里面去
你就会陷入 陷入到一个性化秩序里面的混乱里面去了 就是
对主体对主体具有致命诱惑和吸引力的那个a
变成了律令 那么这个律令会是什么呢
就是一个单词enjoy后面还要加一个fo me
for me enjoy for这个 就是客体小a 为了我 你要爱我
那就
把这个爱本身当成一个律令 就是这个时候爱变成这种义务了
你对我的爱 得是一种规训的一种义务 得是一种一种秩序
了解吗
这个时候 他反过来控制你 变成一个律定体系 控制你的时候 你你你你就你就陷入这种enjoy for me you have
enjoy for me 甚至如果是个女性 她往往就是enjoy
me
女性如果说占这个位置对男性施加这样律令 就变成enjoy me
enjoy me enjoy me 所以我们会看到现代的很多
男性 如果他是一个pervert的话 pervert 如果他是一个pervert的话 他实际上在很
就是他觉得这个东西是与其说是勾引 不如说是命令
啊 他这 比如说女性同胞就穿的比较暴露了
他就会觉得别人是在勾引他 其实不是勾引他 就是一种意症 实际上他是觉得别人在命令他 他为什么没法抗拒 为什么忍不住要要去
做咸猪手
了解吗 因为这个客体小a站到了这个pervert的他的这个
他的后面 他的后面 他本来这里应该是由S1 或者我们说由这个大写的A大他者来占这个位置 但是他现在由这个客体小a占住这个位置
了解吗
也就是说 本来这个a是要给subject
本来这个a呀 本来这个a是要给这个主体他施加的这种凝视
这种凝视 小客体的a施加的这种凝视本来是要给主体一个崇高化sublimation 让他就是
让他的内在欲望冲动纯化 纯化
崇高化就是去性化 本来
本来他对他的凝视是让他去性化的 去让他拥抱背后的那个伦理共同体的 伦理秩序的大写的A的
本来是本来是这样的 本来良好的秩序是这样的 他这爱上一个女的 这个女的跟他说 你去参军吧 你去什么 为国奉献吧
你去那个什么 你去当一个善良的人吧
我爱你 I love you 本来应该是这样的 你回过去找你的A吧 找你这个大写的大他者去吧 但是这个东西现在被打破了 现在
现在这种凝视
他不再是一种凝视了 他不再是 就是
不再是这种小客 这种凝视本来是通过这个 这种凝视也是灼热的 他通过一个幻想 他通过一种幻象
给隔开了 这个幻象是个什么幻象 就是
就是一种去性化的幻想 你真的爱一个人 你和他幻想 不是 it's no sexualy you know 你真的爱一个人 你跟他幻想是
是something that 比如说就是牵牵手 跑跑步啊什么的 就是什么什么就是
就是和他在一起的并列的那种 就是与他并列和他在一起的那种幻想 而不是一个那个消费他的一个幻想
如果这个幻想是
这个幻想很容易被穿透的话 那它就很容易跑到他背后去 跑到背后去变成a在这个s背后的话
那么 这种a对于主体的凝视就会变成一种律令式的大他者凝视 变成一种大他者的凝视
这种大他者凝视直接导向的 就是 不是爱欲的纯化和崇高化
它会导致什么 它会导致爱欲的外部化 身体化 它会导致
爱欲的这个纯化 纯化 他的另外一种就是内在化 内在化他同时是一种是
spiritualization 他是一种灵性化 内在化 精神化精神化
如果他站到他背后去变成大他者凝视 我们知道大他者凝视是用来建构身体性的 用来建构那个
物的 也当然也用来建构那个
哦 还 大他者凝视只能建构两个（身、物） 小他者凝视是可以凝视出他的那个
内在 内在世界 所以这样就导致主体他只能把爱欲给他外部化
外部化为 那爱欲本身是一个极度 极度极度 你知道
不稳定的一个东西 他的外在化 他的这个实体化 他的实体化
substantialization
他的实体化是很混乱的 所以他就会变成pervert 主体在这种情况下他 他是很
就是你要做LSP你不知道怎么做你知道吗 然后就是瞎逼搞 真的 是只要能够先
只要能够 只要能够维持大他者凝视的东西他都会做 只要能够维持大他者凝视的 就是竞技化的 只要能够维持这个凝视的东西
他都会不停的做  就是就会变成就是
外部行为的混乱就会变成行为上的混乱
他没有进入那种狂暴的精神化 内在化那个漩涡 其实
这两个的烈度 我跟你讲这个烈度 这个烈度更强
这个烈度强的多 这个烈度反而是一个很挫的一个一个一个稻草人 他反而是个垃圾货
了解吧 pervert是一个受挫了的 没有办法正常的去变成
lover的一个一个 没办法崇高化
那个去性化的 去去沉浸到那种狂暴的那种内在精神内在的那种 那种体验的那种人
他承受不住 所以他就外化的 变成外部的那个行为上的混乱 所以他们是废物啊！
所以这是sexual pervert 是废物！
他们是 他们是渣渣 他们渣渣啊啊 我们现在讲清楚这个pervert的这个这个符号学机制 它就是那个
小客体a呀 站到站到那个大他者那位置上去了啊 站到他背后去了
我们接下来要具体讲几种
different kinds pervert 那么他能不能能不能这个通过 那要看这个情况 我不确定 反正我也
我先 我也在做 对不对 我先把它做啊