现在要讲第一类 其实你说第一类不是说他是
这个pervert的原型啊 就是说pervert
就是变态的原型 某某变态的变态的原型
第一类啊第一类它是什么 它就是masochism
就是受虐狂
这是一种pervert 受虐狂啊 pervert 就是sm里面那个m
sm里面那个m masochism 我发现用橡皮它就 它就变慢 那我不用橡皮了
这个masochism的话 你们做做做笔记啊 不好意思
它的一个 它的一个基本功能是啥 它的基本功能就是
它的基本机制啊 它的机制 m的基本机制啊 机制
就是
把他的同伴 把他的那个同伴
就是他会有一个同伴 就是专门来打他的 来虐待他的 他让他的 他的同伴是可怜人 你知道吗 他让那个可怜可怜的同伴
可怜的同伴陷入就是
他是一个pervert 他是个pervert 他是个变态 pervert 他的作用就是让他的可怜的同伴变成什么 变成一个癔症化的 变成癔症
变成癔症化的 就变成歇斯底里啊 就是不知道自己要干嘛 歇斯底里啊 我！！就那种歇斯底里 我到底干嘛啊
歇斯底里这种
表演得蛮像的啊！
癔症 就是这个可怜的同伴在这个pervert 在这个受虐狂的这个要求之下不停的打他 不停打他
打得很残忍 就是这个画面本身是会对他产生
精神上创伤的 会让他感到痛苦的 但是他会说 唉 疼的是我 又不是你 这个时候他就会问大他者 他就会问大他者
你就是
通过通过打这个可怜人 打这个可怜人
你到底要我怎样
他使得这个他打他的那个人 施虐的那个人 但是他不是失虐狂 一般而言 这个可怜的同伴 他都是一个癔症 他都是个歇斯底里 可怜的歇斯底里
他就是被这个烙鸽逼着 他甚至是花钱让别人打他
了解吗 特别我们有一些 有些是提供这种服务的 还蛮贵的 哎 我没有尝试过 我
我 我估算这种东西他妈挺恶心的 因为他会让他这个可怜同伴变成一个歇斯底里 你知道吗 他就会说
问大他者 然后大他者会回过头 大他者怎么样 大他者永远是沉默的
大他就不说话 大他者没有回应
所以我跟你讲 我这样跟你讲啊
这个这个pervert的这种变态 这种受虐狂种变态
他享用的东西是什么 他享用的东西是什么 他享用的东西就是
大他者的沉默 大他者的沉默 他享用的东西就是让自己知道自己背后
自己背后站的是小客体 是他的爱欲 而不是 是他的爱欲 而不是背后站了一个大他者
他享用的就是大他者 是沉默的大他者 这个时候他可以回过 他可以回应 这个时候m这个
masochism就可以回应啊 回应说你到底要我怎样 他就可以以大他者的口吻来回复他 就是
我就是要你这样
虐我 虐待我 虐我
啊 所以这个时候沉默这个机制就带来了快感 大他者的沉默 我们这 当然 我们知道大他者向来沉默
你这个就是这些人低智商 他不懂了 他如果懂了 他就没有这个这个快感了啊 他没有这个快感
他以为大他者是一个律令体系不停的给他发号施令的 但是我们作为哲学家我们知道大他者不存在 对不对
大他者是我们拟制出来 是主体 主体性建构的 是这个
这个本体论的机制 他运动起来 他拟制出来有个大他者存在 大他者本身他是不存在
大他者是一个拟制 你去看我那个拉康的符号学 大他者本身是一个拟制的 一个一个 大他者本身不存在啊
大他者你 你们还记得那个那个那个关系吗
A等于1 2 3 4 然后一个A 然后这个A又等于这个
1 2 3 4 1个A啊
在这个意义上讲的话 大他者就完全可以消掉 把它消掉之后就剩下1234 只不过这些东西没有被符号化
就是大他者是一个符号学机制 这个符号学机制你可以看成是其他剩余元素的自组织
他们自己把自己组织起来 然后他们拟制了一个大他者作为一个自己的
和并列的一个剩余 然后这个大他者就就形成这个嵌套结构啊 实际上只存在1234这东西啊 如果我们从一个materialism
这不是一个materialism的一个如果 我们从一个
呃 一个就是
某种虚无主义的视角去看的话 就是只有1234这种普通的 只有普通的他者 other 他们 exist
只有这东西可以exist 可以涌现出来 大他者是要把这缝合起来 大他者是这些东西的自我缝合 然后大他者就是
实际上是 实际上一开始是这样的 实际上 这个符号学机制是一开始 1234a
那个时候a还不叫a 那个时候a叫五 然后其他四个看他不爽 妈的把他踢出去 踢出去之后他的剩余
他的那个之前残缺的那个位置 就用一个僵死的这个A来代替 然后由这个僵死的大写的这个大他者来构建整个符号体系 然后这样就转起来了
啊 了解吧 是一种驱逐的这么一个一个姿态 我们扯远了 之前那些东西你听不懂就别管了 反正
很简单 就是在这里
这个变态啊 他享用的就是他察觉到
狂妄的察觉到 大他者不存在 大他者 不是 大他者不是不存在 大他者凝视着这一切 但是大他者没有资格说话 我可以
作为大他者的代理人说话 所以他就成为 他就成为 我就成为了我是
大他者爱欲的对象
所有变态啊 所有变态它的原型就最终的原型都是m
他最终都是 这我是大他者爱欲的对象 我是大他者所爱的 i am love the by the big Other
我是大他者的宠儿 这个就让他感到爽 这个是可以 就是心里面安宁感 安定感就各种什么
内啡肽啊 什么乱78糟的东西都开始都开始分泌了 了解吗 狂分泌 这个时候就感觉我好安全 我好安全 你知道吧 这种
他越被抽打 他越觉得自己安全 他越被伤害越我好安全 我好 我好甜美 我好我好 我被保护的好好 我好 我好爽
了解吗
我 但是做这个都是我 我比拟一下啊 我没有做过这种东西啊 我只是从理论上
分析一下啊 我只从理论上分析一下 不要觉得一个哲学家会愚蠢到去成为这种东西不会的 不可能的
这不是一种癔症化的否认啊 好了 那么 在这种
在这个m字头的这个里面
他就会使得他的那个他的手下 怎么说 他他的那个伴侣嘛 或者他的那个伙伴就会变成
他会把他的伙伴变成歇斯底里啊 会变成 他会塑造出一个歇斯底里 使得他的伴侣 m的伴侣会变成一个歇斯底里 hysteria
歇斯底里 这个歇斯底里就是你到底要我怎样 就大他者你到底要我怎样 大他者你到底要我怎样
这种歇斯底里的疑问是永远得不到答案 大他者不说话的嘛
哼哼 然后这个东西 这个唠姐基本上是个女性嘛 因为她就是她就比较 当然也有男的 也有男的会被变成这种
他就会
会被塑造成一个活生生的 活生生的 现世的
大他者 他就会成为这个大他者的一个现身
这个伴侣 这个活生生的现实中的大他者 叫做
啊 英语叫做这个
dominatrix dominatrix dominatrix的意思就是
虐恋主人 我靠我写顺手了 不好意思啊
虐恋主人 但是实际上他不是主人 实际上他(S)是他(M)的奴才 实际上 他是主人 他是真正的主人啊
因为他认为他才是正牌 真正的大他者的那个小a是他
了解吗 他(M)其实是他自己会被他(A)好好保护的 唉 他(M)觉得站在主体背后的那个是这个玩意(a) 是这个玩意就是他自己
啊 他就他就这个时候 他就克服了他自己对自己虚无的那种那种恐惧 内在虚无的那种恐惧
而这个所谓的虐恋主人 只不过是这个大他者的一个影子 一个影子 一个化身 一个化身吧
是一个傀儡 是一个傀儡啊啊 这个就是这个
我们这个就是pervert pervert最典型的这个
嗯 pas excellence
最典型的 最最极致的一个
最变态的变态啊 就是这个啊就是这个 他把自己伪装成一个受戕害的或者是受
啊了解吧 所以所有的变态就认为受受虐 受虐 受损害
就有回报啊
啊 一般是人家要获得回报 要就没办法要遭受一些损伤 他是变成
只要吃苦就能拿到好处 只要受损害就能好处 所以他是pervert pas excellence