今天要来讲这个精神分析 特别是这个拉康派里面的一个概念 他者性的一个概念
他者
我这段视频是一个简短的视频
他者 大他者 还有一个小他者
我在这里直接讲这个 从哪里切入呢
从它们获得它自己的同一性的一个符号学机制 这三个东西如何获得它的同一性的符号学机制
如何成为它自己 如何在符号学（系统）中
成为它自己 实际上也是 这个也就等于符号系统如何结构它自己 符号系统如何结构起来
这个就是符号系统的一个基本机制 然后这个就是精神分析的符号学基础
我这里直接讲答案 因为我后面的那个视频 接下来一节视频会具体细致地告诉你们怎么得到这个结果
他者 普通的他者 生活中普通的他者 就既不是大他者也不是小他者
比如说我举个例子 我们就用一个数字来代替吧 123 这些普通的他者 他在符号系统里面没有什么特殊地位的
可能在群论里面1有特殊地位或怎么怎么样吧 不管了╭(╯^╰)╮
然后 大他者 大他者是什么
我们就用大写的A表示 法语里面的他人是用A开头的（Autre）
我们就遵循这个拉康派的习惯  小他者 用这个小写的a表示
客体小a 那个小a不就是他者吗 a只不过一个大小写的问题
然后他者按照结构主义的符号学
这些123 这些东西是 比如说我举个例子 1怎么和它自己相等呢
这个同一性怎么来获得呢 它用等于号 等于什么呢
1等于这个集合里面不是一的东西
我们先说所有东西组成的一个集合是一个全集对不对
那么全集减去它的补集（1的补集）不就是1了吗 对不对
但是呢 符号学会告诉你
符号学会告诉你 那个符号性的框架会告诉你 特别是结构主义
它对于事物的同一性的定义 就是一个事物就等于它的补集
就是它的其他东西的那个差异 我举个例子就比如说我们弄个四个灯吧
你说这个灯亮 实际上就等于这三个灯不亮 所以你要把握这个灯亮就是其他三个灯不亮
你要把握这个灯亮就是另外三个灯不亮
然后我告诉你 亮和不亮
不亮这个东西 符号系统是没办法把握的 符号系统只在乎它现不现身
只在乎它现身不现身
然后你不现身的话不就意味着符号系统就根本不知道你啊对不对
你不可能说 这个符号系统里面有个非1
非1的话对于符号系统里面 对于符号学的把握 它就是把握一个非 和一个1
它不能把握到否定词 符号学只懂排列 它只懂排列关系
它不懂否定的操作 你不能给我说一个
这个东西不亮 什么叫这个东西不亮 了解吗
所以 符号系统只能把握到一个东西它的在场 它的现身
只能把握到 它的现身
你如果说 告诉符号系统它不现身
对符号系统它只能把握到一个是“不” 还有一个是“它现身了”
它就是说 诶 有两个东西 一个是“不”一个是“它现身”
这个就是 人类的符号学系统它有个很恶心的一个东西（机制）
它只能把握并列关系 他很蠢 好吧
在这个前提意义上我们就知道
1的 对于1这个集合的把握那很简单 他只能把握
他的同一性就是2、3 还有一个东西
就是这个全集本身——A
1是这么一个东西 1的符号学定义 它在符号系统上就等于2、3和A的补集
但是这个“的补集”已经包含在这个等号里面了 这个等号本身
一个事物的同一性在结构主义符号学里面就是它的补集
一个事物的同一性就是它的补集 就是它的差异 就是
因为对于
结构主义符号学 一个事物 一个符号它的在场 它就是通过
它不占据焦点 它是什么是通过它不是其他任何所有东西
那么你必须让其他任何所有的东西都现身
诶 这个时候我们知道 这个不现身的东西就是它
了解吗
所以1就 他者就等于这个东西
一个普通的他者（东西）它就等于
我们应该先说大他者 好 我们先说这个大他者
大他者它是什么
大他者它就是 自称它就是全集的那个东西
自称它是 它代表整个集合
所以 大他者是什么
1 2 3
它既然代表整个集合 它就是整个集合的一个化身 对不对
所以
所以大他者的这个集合论的上面的自我把握
它是自我嵌套的 它是嵌套性的
我再讲一步 这里面用的这些集合论语言 它都是超集合论的
它都是超数学的
所有这里的符号学讨论都是超数学的
你们不要拿一般的数学标准 一般的集合论标准去讨论
你所有的集合论系统都是依靠这样的符号学机制建构的
你所有的集合论系统（体系）都是依靠这些
前语言的 前数理的 前逻辑化的
这个东西（符号学）是逻辑学的基础
而你那个集合论是在逻辑学上建构出来的
这个是爷爷 你那个是孙子 好吧(╯▽╰)
大他者 他等于普通元素加上它本身
这个它本身就代表 指代这个集合自己的那个元素
这就是大他者
大他者就是这么一个符号 一个标志
这个符号标志标志的是什么
标志的这个符号学体系它里面有个符号代表它这个体系本身
它代表这个体系本身
所以它就会有一个嵌套结构
它进一步就等于什么
等于1 、2、3
然后 1、2、3、A
它会无穷循环嵌套下去
所以大他者它永远是不停的自我指称的
它的实质就是 A=A
A等于什么 我说或者所我们换 它的实质就是A等于嘚嘚嘚~、A
等于嘚嘚嘚~、嘚嘚嘚~、A
我们所说的A等于A实际上就等于这个东西
只不过这里 这些剩余的这些符号学操作
通通可以简并到一个等号里面去
所以 A等于A的
辩证法的意义就是这个符号学操作的一个机制啊
这个符号学操作的一个机制
你们不要不理解
哲学上讲呢 A等于A 是这个意思
它是这么一个无穷嵌套结构
就是这个集合它包含它自己的一个要素
把它自己作为一个要素包含到它自己里面
大他者就是这么一个符号
那么普通的他者 相比大他者 普通的他者就是
在进行这种符号学定义的时候它不包含它自己
那么1就等于 把它后面这个东西 把1去掉
2、3、A
那么就停了呀 对不对
所以在这种符号学操作里面
我们知道就是他者这个东西是有好多个的 可能到2的600次方这么多个
普通的他者星罗棋布 有无限个 不是无限个 是有限个
有很多很多个
所以他们通过这种集合论的方式 除了这个A之外
除了这个A之外 其他都不会出现问题 因为其他都不会导致这种无限循环
这个就停了 不循环了 宕机了
就停了 就运算停止了 不会循环 不循环
他没有（无）自指涉
没有Self-Reference 他没有自指涉
大他者是有自指涉的 好吧
那么小他者是什么呢
小他者从同一性上去定义
小他者等于
等于这个
小他者等于这个
小他者是大他者所假设出来的一个超出
超出自身的
可以把自己
啊 是大他者所假设
假设 超出自身
可以把这个大他者A自己降格为一个普通他者
普通要素的一个更高级的一个东西
也就是说小他者是什么
小他者是
小他者是使得这个大他者变成（降级成）这个他者
了解吗
小他者是大他者的大他者
这个游戏就相当于“螳螂捕蝉，黄雀在后”
大他者是“螳螂”捕了普通的他者 螳螂捕蝉
小他者是“黄雀在后”把这个螳螂我靠 也当成食物给捕掉了
就是小他者
但是小他者的存在也是符号学自己设立出来的
符号学秩序会挑一招
很恶心的一招
就是在普通的他者里面 哒哒哒~
随便找一个 偶然性的 就是随便找一个
然后让它充当这个小他者
这样就好像这个大他者有
大他者也可以说
因此这个大他者
这个符号学秩序A的化身就可以说
我也是有超越
就我也是有外部保障的
我也是有外部保障的
你了解吗
就是说 一般的他者 1、2、3
它说 诶 我之所以是1
因为我在所有的A里面我都是这样的
我都有这个位置
因为每个A里面
无穷 就是
我之所以是我自己是因为
A给我分配了一个位置
一个位置 了解吗
也就是说普通的他者之所以能成为它自己 是依靠大他者来做它的保障
大他者之所以 大他者说的 md我也要有一个保障
我的保障就是我得有个小他者作为一个超越性的保障
但是这个小他者它是不在我之中的
它不在我之中 你看出来了吗
这个A后面 这个元素不包含这个小他者
但是小他者反过来包含大A
意味着这个
或者我反过来就是说
这个小他者a就是这个大A可以被降格的一种可能性
可以被包含 被其他人包含 不是它自己的东西包含
tmd 它只能被自己包含 只能被它自己包含
它在这个里面是不是只能被它自己所包含
它为了超出它自己 表明我也可以被其他东西所包含
就是说
我为什么 为什么它要一个
大他者为什么要有一个小他者来表明它是可以被包含的
为什么它一定要有一个小他者来表明它自己是可以被包含的
被其他所包含的
因为它要把自己伪装成一个要素
因为它要把它自己放到它自己里面去
所以它一定要通过另外一个小的他者来表明
诶 其实你看啊 在小他者那边我也是一个要素
所以它这样就可以形成一种短路
我跟你们都是平等的 我就假惺惺的
就比如说 这些都是委员
这个呢 这是那个主任
这个都是科员（指自己）
这个是主任 这个是头头
这个头头假装md 我跟大家都是平等的
你看我回家 我跟我老婆 对不对
我老婆是把我拎得死死的
然后这个小a实际上它自己也是无限嵌套的
它是被拟制为它是可以无限嵌套的
但是它具体的无限的嵌套 它是个无聊的无限嵌套
tmd 它的无限嵌套就是进一步这样搞
就是这个a 实际上它的规定性也是空的
a我们可以把他进一步写成 a等于
它等于它自己嘛
所以我们可以进一步写成，A}
进一步写成这个
咳咳~
，A}再加 不停地加 给它不停地加这个嵌套结构嵌套进去
所以这个客体小a 它的实际上是一个大客体（大他者）
这个符号学秩序tmd
它故意搞出自己的一个外密性 自己搞出来的
它名义上叫外密性 实际上它跟自己离得很近 它跟自己是并列关系
这就是三个东西获得它同一性的不同的机制
1、2、3这个东西它是取补集
普通的他者是通过取补集来获得自己的同一性的
然后大他者它是通过嵌套 它是通过嵌套 自我循环嘛
就是和其他东西 假装自己可以和其他东西并列
并列之后的自我嵌套
而这个小他者 它是一个超越性的
它超越性的也是一个嵌套 但是它的嵌套是一种
嗝~
是一种被迫嵌套的 它是被迫嵌套 它是被这个大A裹挟的嵌套的
我们可以不停地把它写成a等于这个 进一步
那么这个a呢又是啥 它是空的呀 进一步这个a又等于
我们把它再写一下 这个，A}
所以在小客体a那边
这个
我们进一步再写这个a是啥啊
我们把它再写一步
在小客体a那边 这个大写的A你看 它一下子变三个了
它就获得一个纵深 好像自己是有根据的
它越来越深 越来越深 这样套括号就行了 对不对
深到无限地深下去之后它就说
你看我隐匿到最后的那个东西是个异质性的他者
异质性他者
所有的这个大他者 所有的这个符号学秩序
它的自我同一性都是
所以它其实这种嵌套方式并不能够实现它的自我同一性
它实际上是利用这个
它的自我同一性的背后实际上是利用这个机制
利用假设出有一个他无法包容的一个小客体
然后它创造出自己存在的纵深
无限循环的一个纵深
通过这种方式他就获得了它的自我同一性
这个东西就可以宣称我是真实的 我是普遍的
但是它的核心（内核）是一个异质性的他者
这个异质性他者是它特意搞了一个符号
它会特意注册一个符号小a来占这个位置 占它内部的那一个位置
但是实际上它在那个位置 它是没有办法对它指派符号的
所以这也是一种非法操作
但是说非法操作 因为它是符号学意义上的 它是一个最根基的
这个时候合法性在哪里 对不对
它没有另外一个机制 没有逻辑学 对不对
也没有一些数论啊 这些东西
没有一些证明论啊 这种东西在
集合论都是它孙子 这是爷爷！
所以在这个意义上讲的话我们就知道这个
三种他者他们之间的相互关系是怎么一个相互关系了
如果我们用拓扑学去解
我们现在用集合论的语言（符号）来把握
那么我们用拓扑学的去把握的话就会更清楚
下面 这个视频会紧跟着 会仔细地讲清楚它们到底是什么样的一个关系