我们接下来讲一个
古希腊非常有名的论题
叫人不可以两次踏入同一条河流
它的正题就是
人可以两次踏入同一条河流
就是说河流
它是可以维持它的同一性的
我可以1次2次
3次4次地踏入进去
它是同一条河流
反题就是
人不可以两次踏入同一条河流
当你第二次踏入的时候
它已经不是之前的河流了
因为河流你就知道的
逝者如斯夫
它不停地在流变
所以它已经不是
你之前踏入的那条河流了
那么一个庸俗的辩证法
会把这两个意思都包含进去
它就说叫做“人不可能
一次踏入同一条河流”
它为什么说
把两个意思都包含进去了呢？
因为一方面
它的意思是
人踏入河流的行为
本身是间断的
你这个行为本身是不能够
说是“一次”的行为
你每当踏入一个东西的时候
就已经是
你没办法说你
在执行【一个】动作
你是在不停地执行不同的动作的
所以你只要你是踏入河流
你就是在踏入两次以上
这就等于说合题
就等同于第一个正题
在另一方面
这个合题
也可以说是
就等于它的反题
也就是说
河流是不停地在变的
你一踏进去
它就不是之前那条河流了
它不停地在变
你刚踏进去
这河流就变了
所以你就没有办法说你
踏进去的是同一条河流
所以合题
也就是说
人不能一次踏入同一条河流
它其实把正题和反题两个意思
结合起来了
但是它是通过一种
如果用哲学里面的术语
他就是那种视差
就好像、就好像
两个人脸
组成一个漏斗的那种形式
就两个人脸中间夹了一个漏斗
你可以看到有人脸存在
你也可以看到有漏斗存在
采用视差的方式
把这正题和反题
并到这一个论题里面去了
不理解的
你可以重新切回去看它
为什么
它可以把这一个论题
一个论题里面包含两种意思
那么这是一种虚假的合题
因为它实际上是一种整体主义
是把两个意思拼起来
只不过是用一种比较高明的方式
所谓的诡辩论的方式
给它拼起来
它的结果就是破坏了
不仅破坏了人的行为的同一性
也破坏了事物本身的同一性
这些东西都是断裂的
碎裂的
不可能说它是同一个
那么它的核心是什么
它的核心就是转换重音
转换不在于【两次】和【同一】
就不在于分裂和同一之间的这种
矛盾
重音的转换
我们把它转换到
正题里面的前三个字
【人可以】
一个同一的东西
【人可以】两次
也就是说
【人可以】在一个同一的东西当中
去把握差异
人也可以在一个
两次不一样的东西之间
去把握所谓的同一性
这是人独有的一种能力
普罗泰戈拉说
人是万物的尺度
所以其实诡辩论
想要表明的就是这一点
唯有人可以说
两次踏入同一条河流，人的行为
可以在同一当中生出差异
可以在差异当中
去把握这种同一
只要我们把重音
转化到
人可以
这三个字
我们就能够把握到
它真正的合题是什么