今天要来讲一个问题啊
其实我认为
996的本质啊
或者它的
实质啊
不是剥削
996的实质不是剥削
而且我要说的是
996其实是个谜啊
是很多人没有弄清楚的一个谜
为什么是996
其实这个东西是一个我觉得是一个
是一个谜
因为比如说每个月有31天
对不对
也可能我我平均下来30天每个月
平均下来30天好了
那你
你为什么叫它996
而不是叫它
本来应该是
举个例子
休八天嘛
你为什么而不是叫他26或者叫
你知道吗
就是为什么是星期数里面减一
以及为什么是9点到9点
我觉得要思考一个问题啊
就是要思考一个问题
我一直挺
其实挺纳闷的
比如说有人说是
呃
我们小学小时候上学也是一天
从一大早然后到晚上
就是也要上12个小时
一大早可六点钟就出门了
七点钟就上学
上到个什么
只在高中的时候会上那个
上到个六点钟
上到个五点半吧
呃
七点钟会
反正也是连续不断的
然后晚自习也会弄到好晚
就我要说的就是说
但是
我我记忆当中
我们小时候上学
虽然每天也会上很久
但是是我们起得早
你知道吗
我们起得早啊
我们起得很早
然后结束可能拖堂五点半
初中的时候6点，到高中的时候可能也差不多6点、5:45下课
我记得五点半下课
那我但是我起得早呀
我六点钟我就起来了你知道吗
小朋友可能是嘛
有的小朋友
特别是在高中的时候
六点一刻要有的
5:45就起床了
所以我觉得虽然小时候和大了之后
都是嗯
你就可以说我都是每天辛苦用功12个小时
上学12个小时一样的和这个
后来去打工12个小时是一模一样的
但是我觉得
有点不一样
因为你小时候是6点
到晚6点
而你长大了之后则是9点
到晚9点
我想如果996的本质是剥削的话
那它为什么不采取666呢
为什么不采取666呢
你要想
如果采取666的话
首先你不需要去赶早高峰
其次
你
九点钟结束之后人吃饭什么
这是违背这个生理规律的
而且你其实是对你这个老板是不利的
为什么
因为你九点
早9点到晚9点中间，你把晚饭时间包含在这个
12个小时里面去了
你中饭有一顿晚饭有一顿对不对
然后你到九点钟之后
特别
吃完晚饭之后
人是没有
精力的
人是要消化的，意识不集中的
但它为什么偏要996而不搞666
因为如果搞666的话
666 6点钟结束
他就
结束了吃饭，你头晕什么关我屁事
还有六点钟
早六点的时候
怎么样
吃个早饭
然后就说你
你不需要赶早高峰呀
对不对
而交通通勤
会极大地降低你的通勤压力
你更有精神
不过有早高峰
不过有早高峰啊
了解嘛
而且你上午会有长时间的
6点干到11点
这边也是有长时间的
中午也是从
比如说13点一直干到(下午)6点
两段长时间
岂不是更有效率
岂不是更有效率，为什么他不搞666而搞996呢
你知道为什么吗
因为实质上996
相比于666
它虽然996相比于什么
965或者说955
相比955
996相比于965或者事业单位的955来说
它肯定是更具有
exploitive的吧，更具有剥削性的
他根据剥削性
但是
我觉得就996
本身来说
它的功能不是
专门是为了exploitation
它不是为了
不是为了剥削，它的目的是什么
他的目的是
domina
后面我就不能写了哈
domination,it's domination
如果真的它要实现它的利益最大化的话
它应该搞666哇
了解吗666应该搞666，通勤又没压力
然后又不要吃第二顿饭
而且又两段长时间
那个效率
项目效率更高
不会有中间上班的摸鱼你知道吗
了解吗那我
那你们看出996和666的差别在哪里
996和666差别在那里
What's different
Can you tell me
当然
之前我们所说的
差别在哪里呀
差别就在于你的效率更低
它故意的，996就在于
通勤时间更长
通勤时间
更长
估计搞得通勤时间更长
你要发现同样的
666我要说的就是大部分个体户
个体户的那个自我
exploitation(啵靴) 他的
个体户的这个超额的自我的 exploitation
他们往往是666的
你看人家
为了真的实现这个效率最大化
实现这个第一桶金
挖第一桶金
他们甚至是
667啊
人家是667啊
甚至是人家说四五点钟就起来了
四点钟或五点钟就起来了
他起得早
他也可以结束得早
了解嘛
他比如说他是卖面条的
他就中午
做了一顿那下午他就可以歇着
他就他早上三点钟起床
到下午的话
就比如说卖什么大肉面啊
我就看了B站上一些食品卖大肉面啊
卖什么一些什么奥灶面
卖什么
就是小吃的这些摊主
四点钟
三四点钟就起来了
他就做中午那一顿
他为什么不做晚上那一顿呢
对不对
或者他就做早上那一顿
就是你要想到一点
就是说为什么这些个体户他
会这样安排时间
他也是一天十二三个小时
14个小时这样去超额地去exploit themselves
但是为什么
为什么呢因为
差异就是
996的目的不是说为了让工作效率更高
而是为了让你花更多的无效时间
996的本质
不是
让你给它生产更多的东西出来
让你给它，它的本质不是
提高工作总量
它的目的不是这个东西
而且它是眼睁睁
它情愿地摸鱼
你知道吗
到996之后
后面的那三个小时
它情愿你摸鱼
就算你摸鱼
你得要在你的工位上摸鱼
它情愿地躺平
你要躺平也得在你的工位上躺平
所以当你了解996和666的差别的时候
你就知道摸鱼和躺平是屁用都没有的
摸鱼和躺平
这两件事情是
正中下怀
是正中下怀
他就是要你摸鱼
要你躺平
要你无效时间去耗费掉花掉
它故意让你九点钟上班
也是上12个小时
让你通勤时间更长
让你们去
挤这个东西
因为
996这个制度的本质不是剥削
它的实质是domination
甚至可以说是
decta
什么ship我拷(dictatorship)
我不能说了
甚至可以说是
你的老板对于你的这个dicta什么ship
You understand?you understand?
那么它除了让你通勤
早上让你通勤时间更长
了解吗让你
早上上午
其实更没有效率
你上午那两个小时很快就滑掉了
9点到11点半
这个tmd这个两个半小时
其实你是没法
有足够效率的
开着
就是做了半半拉拉的项目了
了解吗
你是很难
就是虽然你说我集中精神也在做怎么样的
或者到12点就吃饭了
你这三个小时
这时间很短
它就是故意要拆掉让你
刚做的有
一点门道了
就把你打断了
它刻意要让你效率低
你明白吗
就是
然后还有一点
我们现在接下来要说的就是为什么它一定要切掉
晚上那三个小时就是晚6点
到晚6点
这三个小时
它为什么一定不给你
因为这三个小时是
行业的
交流时间
行业交流时间
美其名曰行业交流时间
实质上是什么
是饭局时间
是什么时间，是公关时间
是什么时间
是商务时间
你作为小弟
它一
你的头头一定会把这三个小时给你切掉
因为你们有一个算一个
你们只要在这些些互联网行业
就是它没有什么技术含量的
只要这么
扎堆了就行了
只要招到人就行了，那它少一个竞争者
它可以批量地筛掉好多竞争者啊
这个晚6点到晚9点的这一段时间就是
商务时间，公关时间和饭局时间，就是促成交易
达成促成交易，促成那个
意向
交易意向
还有一个比如说
可以发起呀
发起一些创业
发起一些事业的一些意向
了解吗从时间上讲
他一定要给你这三个小时切掉
让你就做打工人
他把这三个小时切掉就注定了你没有时间去
开拓人脉
没有时间去在
这个社交场所里面去亮相
就是你不会有一个身份
进入到饭局里面去
进入到这种
相互去交谊的这些场合里面去
你就永远不会成为它的竞争对手
了解嘛
你永远不会成为这管理者或者
这些资方的竞争对手，你永远不会侵占它们的人脉
所以它一定要把这个晚6点到晚9点给你切掉
一定要给它切掉
哪怕你就在它的单位里面摸鱼
只要你人身自由
被它这样
限制在那个场所里面
那你就不再是它的竞争对手
哪怕你家里面你也有人脉
哪怕你也是什么拆二代也有好几套房子
就几百万几千万
它把你控制住了
了解吗
这本质上是一种控制
996本质是
否则你比如说你是666
我举个例子
你是666
666你下班了
你也去
你也有朋友
到吃饭那个
跟你老板吃饭的那个说不定是你同学
或者说不定是你小时候朋友
或者说不定是你的大伯大白
你tm你也去吃饭了
你也会你也门清
那他就把项目给你了
或者说你
你至少你假如你自己也有意向
你可以截胡了
你知道吗
你可以截胡啊
你更年轻
你更专业
你更有能力
了解吗
你这样就会
就是真正的这个
那些布尔乔亚
他们要实现
他的这个产业不断地发展
不断地维持
他们要出去
商务要出去公关的
你知道那些老板实际上都是市场人员
你知道吗
市场头头，市场部头头，老板本质就市部头头
只要你谈下生意
谈下交易
谈下这些东西就行了
什么谈怎么谈
在中国主导性的主流性的
就是在不是跑到办公室里面去谈啊
而不是像人家国外
是跑到那个就是去介绍
销售员嘛
在中国主打的现在就是吃饭
所以它一定要给你把这三个小时切掉
一定要给它切掉
绝对要给它切掉
了解嘛
让你没有一切机会去
发出声音去和他们去交流去和
潜在的甲方或者乙方去跟他们交流
或者说去几个人攒成通过吃顿饭攒成一个意见攒成一个拳头
然后去
成为他竞争对手他
绝对绝对要这样搞
我不认为这是一种什么什么
它的什么
行业内竞争内卷
我**
这骗鬼去吧
我真的不认为这是一种内卷
我不认为这是内卷
我认为这实际上是一种domination
而且这实际上是一种
它要把你就作为一种特定的
就是他不希望你具有商业属性
不希望你成为它的商业竞争对手
因为这些你的
头头你的老总啊
这些管理人员
你稍微只要稍微爬个两三层
你就能看清楚他整个玩的这个游戏是怎么玩的
但是你没有时间玩
它把你时间剥夺掉了
你没有机会玩
了解嘛
如果你偏要去玩
他就把你裁了
它或者说它就它就
就是这事
这是我
进一步我认为就是说
接受996其实不是说就是
我接受我被exploited
不是的
而是我接受我被
我被
castrated
就是
就是你
你心甘情愿
我就扮演这个角色了
我就给你当小弟了
了解嘛
我不会和你上同样一个桌子
我不会成为你的竞争对手了
所以这是996
不代表一种
经济上的妥协
它代表着一种身份上的服从
一种身份上的就
自降一格
它不是所以它的本质不是exploitation
是这个制度的本质不是exploitation
这个制度的本质
它为什么要说99
这两个时间点
隔在那边
它故意就是要隔到那边去的就是
故意要隔下来的
了解嘛
然后
前面这个9点是管理者
是那些
管理者为什么不给你搞666啊
因为管理者
他需要
晚6点到早9点
这一个时间
甚至他们会更晚
是晚上12点
了解吗那不取决于他们的娱乐项目是什么
那种公关时间
商务时间
他们娱乐项目时间
可能他要陪嘛
要作陪
然后要才能达成交易
管理者
他一定要休息到第二天的早晨9点
九点管理者也要要休息到8
7点半8点这个样子
管理者因为他的时间
他要去酒场上
要去搏杀
要去应付酒精啊
了解嘛
所以如果搞666的话
搞666的话
它起不来啊
就最简单的就是那管理者起不来
因为它们前面那天晚上去宿醉去了呀去
去这么
交杯换盏去了，谈大事情去了
他还有可能是去外地了
他不一定起不来
还可能他回不来
了解嘛他就算起个大早五点钟起床
他这个交通
而且特别是
作为布尔乔亚
它的活动范围
就是这个
它的活动范围就是用汽车来算的
或者说有厉害的布尔乔亚坐飞机
是它就是要有三五个小时
的车程
这就是它的活动范围
这所有都是它的商业的一个
开拓的领地
它肯定要这样的
所以它一定会搞996这样便于它管理
九点钟
他便于它它可以获得
呃
清醒的工作状态
如果搞666的话
搞666的话
它就失控了呀
就前面这个6它失控了
它管不到它没办法
因为它的后面的6点到9点
就是6点到12点
这段时间对于它来说是
十分十分紧张万分万分重要的
了解吧
所以它实际上
它必须要就是
就你就
联想到古代的那些长工啊
或者是
可能那种店里面的伙计
就是说嗯
店里面伙计甚至都是就是
你就是如果是那种伙计制的话
就住在那个那个
呃
东家的住在东家的
不会放他出去的
他就没有身份的人就是
在古代社会里面就是
作为伙计
你是没有那个身份的
就是古代不是个平等社会嘛
它是不平等社会
古代啊
古代古代不平等背景下
伙计没有身份
所以他没有办法去
参与这种竞争
但是现在不一样了
现代
哎
我也是什么
好学校毕业的我也有人脉
对不对
我也认识什么
朋友教授
我也认识一些商场里面的
我认识小学同学
家里面有钱
他早就去做很大的事业了
但我也可以去帮他
我也去
可以去为他提供服务啊
对不对
我也去
和他成为交易伙伴啊
对吧
你比如说我现在在这个公司里面这个公司比如
说举个例子
他就做原画
或者说做动画设计的
那我呢
我的那个小
小学同学朋友
他也需要
那我就需要特定的这种
交啊
这种应酬的时间去和他达成一致
我不可能晚上12点钟去
微信上聊
跟他聊聊
聊对头吧
不可能吧
很难做的
对吧
哎
同样的
这个996这个
996的那个星期六也是的
我觉得这个
996的
这星期六也是的
其实
为什么一定要啊
另外一方面
996的那个星期六为什么一定要给你占掉
为什么一定要把这个
这个一个星期七天啊
一定要非要占这个第六天把它占掉
而不是比如说
而不是我
某一天
中间某一天
给踢掉
其他都干了
对吧
或者说就是
星期天不上
星期天不上我觉得
也是一个就是这个考虑也是这种考虑
因为周六的时候
哎
因为你周
周六给你占住了
那你周五
比如说你要去周五晚上下班了
下班了
特别是在一些
你知道吧
比较高大上的就是
就是你要看中国的甲方
往往是要么是外资的
要么是那个蓝筹的
对不对
中国的甲方要么是外资
要么是蓝筹的
他们都是星期五结束了之后
星期六开始就是星期五晚上
一直到星期六
如果你可以有这么长的一段时间去和
这个外资的
或者说蓝筹的管理人员
和他们交际的话
那你是很
很有可能打到，得到商业机会的
但是星期天的时候
他们一般要去陪家人呐
你了解吗
you undersand,就是
它们会就是
这个周六一定给你占下来
周六一定要给你站住
一定要给你站住
因为这个周六
因为你
去找它们
你也要有车乘的
你知道吗
你就算你周五不能去
你星期六
就是那种工作的那个劲儿
那个那个那个那个感觉啊
那还在那你
周五开车去
到那边去
或者坐火车去找
然后他们找到
些就是做管理的
或者是有点决策权的啊
或者说
然后就谈嘛那你
就周六
或者说周六请他们吃饭
这都是可以的
但是周日他是要留给家人的
我觉得大部分情况下啊星期天
一般是不会说
因为还有一点就是说
还有一点
为什么星期六要跟你
闭上
因为星期天
反正不给你闭上
因为他们这些他们的孩子如果是要上高中的话
也就星期天有时间
就是说在在教育里面
他们的子女啊
也就星期天有时间
星期天可以陪子女
星期六的话
则是可以会
交易应酬一下就延续
就是说这好像是某种默认的规则吧
我总觉得就是那我不是很了解我跟
这个上流人物打交道
很少很少鲜少鲜少
就说他一般是会星期五喝顿酒
然后星期六还玩一玩
星期六玩一玩玩着玩着就把东西谈出来了
就把东西谈出来了
哎
我是觉得就是说它一定要给你把这个第六天给他
也是少竞争对手一样的
就是少商务上的竞争对手
少一个创业
或者说
一开拓市场意义上的竞争对手
我是认为
而且我是认为这种模式啊
特别在互联网行业里面
因为互联网行业在管理
这没技术含量的呀
很蠢的呀
这东西只要他妈的
你手下一堆程序员
然后只要你的管理
智商够的话
站住了位置
总归是搂到钱的呀
但是就怕人家跟你抢位子
它不怕你下面那些手下效率变低
或者怎么样的
大不了换批人呗
大不了我这批人就是
啊
就这样用着呗
就是赚多赚少的问题
但是它怕你抢它的位子
抢位子
抢位置的时间就好像转啊转啊转
就是有那么几个
位子在那边转啊转......
转......
然后停，坐
这个时候去抢位置
那我告诉你
抢位子是什么时候抢位子就是
在周五晚
周五晚到那个周六
周六中午这段时间
就抢位子时间
就是商业应酬和各种交易达成的时间
啊
这个是很重要的一个时间段
所以他会把所有的打工仔在这段时间
全给你撤销掉
全给撤掉
然后这个前面也是的就是
6点到9点这段时间要给你屏蔽掉
不让你干
就这些时间都要给你
都给你取消掉
都要给你取消掉
啊
我情愿你摸鱼
我情愿你怎么怎么样
我情愿你就赶地铁赶得很无聊
我不会让你就是呃
一大早
头脑清醒得很
很清醒
然后
早睡早起的那种状态
no
我不会让你的
我觉得所以从
这个角度来讲
996的实质不是剥削
It's not exploitation,it's domination
domination是有这个意思吗
啊
我觉得就是啊
It's domination甚至他是限制
限制就是
你们打过游戏啊
就是把你晕住
你知道吗
limitation啊
弄点限制restriction
restrict you
put restriction on you
它就是要限制你要控制
要把你的生命的一个
我不说学习发展吧
我也因为它其实也也会希望你学习发展
就比如说如果你6点到9点这个时候在工位上在学习
一些新的什么技术对它有利的或者说
只不过是你想要搞点学点新东西
搞点小创业
它不在乎的
但是其实这个996我觉得
醉翁之意不在酒也
醉翁之意在
醉拳只能它一个人打
它就把酒喝光
而这个
这个这个陶渊明喝了酒装逼的这个位子
只有它能坐得到
明白嘛醉翁之意我都
只有我可以喝酒
只有我可以去应酬
啊
而且而且我觉得就是说
它甚至会就是
最上面的布尔乔亚会让它的高管
它的一些
特别是那些能力最强的高管
能力强人脉广
的高管，要么996
要么你跟着我一块去
不能去你自己的场子
你只能去我的场子做我的陪衬
那布尔乔亚啊
你学历高人脉广dio吗
那你还是我的
小弟呀
对不对
你还是跟我混饭吃的
你不能有自由
有时间去你自己的场子
去你自己的那个酒桌啊
去你自己的那个饭局
去你自己的啊
亲朋好友
挚友的家里面
去协商去商谈
No，不允许的
因为这会
危及它的位子
危及它在市场当中的那个份额
那个位子啊
会替代掉它，它们其实真正担心的是这个
这布尔乔亚根本不会担心什么哦靠你什么
干6个小时
什么还是干9个小时
还是干12个小时
还有没有用心干
你说干你就是了嘛
你要吃饭
你总为我这个
我这个体系要盈利
你才有饭吃
你自然而然你会干的
对不对
我才赏饭给你吃你自啊
因为你
因为你本质
因为因为
因为这个普罗大众啊他
本质上是那个个体户承包了他们的
承包了这个这个摊位而已
承包了布尔乔亚
所垄断的那些摊位而已
了解吗
所以他根本不在乎你的工作效率什么高还是低
你有没有发现这些啊
这些职员
他会自然而然的保证这个公司会盈利
因为这是他自己承包的摊位呀
这公司实质上是他们自己承包的摊位
只不过
摊位费又交了
这个是这个
他的这个
经营的自主权也交掉了啊
甚至他在这个摊位上
能不能去留
也是被决定的
所以它们实际上担心的是
你这个摊主
另搞一个这个什么集贸市场
啊
你这个摊主另外谈妥了
一块地租下来
搞集贸市场
然后另起炉灶
其实是担心的是这个东西
了解嘛
是担心的是
哎？
这个集贸市场的采购方发现
诶$╮(ﾟдﾟ)╭$!?
原来这里面有哪个承包户
他有一套想法
他来摆一个新的一个集贸市场
可以合作得更好
可以效率更高
可以事情弄得更清楚
更清爽
明明白白的，更加双方合作愉快
而且更信得过，他担心的是这个东西
所以我始终就说你们
一天到晚说哦996我躺平就是了
我摸鱼就是了
不是的
没用的
那你这一辈子
你就被限制住了
一辈子你就是作为这个
你知道吗
你就头疼了呀
你就说做小弟做一辈子了呀
所以说我再强调一遍啊
就说啊
不要太年轻了啊
不要太年轻了
我觉得就是说这
那他为什么不给你搞666呢
666你看我们小时候666学习
多，成长得多快
晚上还可以玩啊
还可以自己去
交流交友
有什么可以参加什么夏令营什么的
我们有暑假
我们甚至我们小时候可以说是667
然后会有暑假
我们把那个
嗷
比如说你高中的时候甚至就可以说是667嘛
你高中时候667呀
然后把那个假期攒到一块去
他为什么不给你攒到一块儿放呢
就是
或者说批量地轮流地大家攒一波
你攒一波
大家攒一波，轮流的嘛
啊
为什么不这样搞呢
因为你们这些人有
竞争它的位子的能力
所以它要用这种方式来限制你
但是它又不能让你意识到它是在限制你
它又让你以为它是想要去
在你身上榨取更多的油水
哪有多少油，水油水哪是你榨哪是榨你榨出来的
油水不是榨你榨出来的，油水是通过
合同、订单
长久的这种伙伴关系
交易关系、市场份额
这些东西来获得的
undersand
还有再也不要迷信什么
我是做文创的
我是做什么的
我的东西做得好
我才有
他这样压
但他为什么不搞666呢
对不对
666不是效率更高
两段大时间
又可以早点让你去吃饭
回去的
然后你有一个愉快的夜晚
然后第二天
精神面貌更好
一大早就来了
一大早清清爽爽的
又没有人打扰你
又没有通勤压力
那多好呀
那为什么它不这样干
哎呦
有的
刚入职场的小朋友真太幼稚
太幼稚了
太幼稚了我觉得
所有的这种
模式的这种管理模式
或者这种实际上是
form of domination这种什么制形式的这种存在
它实际上呢
都是一种
波尔乔亚对于
它的可能存在
特别是它对于那些
呃
接受过高等教育的，能力比较强的
而且比较有人人脉的，中等家庭出身的是不是
这种是比较愿意去
想要去变厉害的
人生想要去
过得更好的那些人
它特别要这样搞你
特别特别要这样搞你
啊
就算你混到了一个什么高层管理
他也不会给你时间的
它会带着你去他的饭局把你当成他的战利品
而他不会给你时间让你去你自己的饭局
让你去你自己的
去构造你自己的这种事业
不会的
永远不会的
啊
因为
因为他就是要把你当臣子啊
要把你当臣子
要实现一种人身依附关系
而不是培养一个潜在的竞争对手出来
啊啊