我们现在要来讲这个拉康的伦理学
的第一个   拉康的伦理学第一个
精神分析的伦理学就是怎么去生活 第一个我觉得就是
精神分析的伦理学ethics
第一个就是lacanian  Psychoanalysis
他的ethics第一个就是不要在欲望上   让步
让步 不要在你的欲望上让步 就是你
拉康伦理学 也就是说如果你有一个欲望
you have a desire you have a desire就是有一种很强烈的一种爱欲
那你要一定要把它坚持到底
这个欲望不是指的那个
这个欲望不是指的追求满足 追求满足
欲望并不是追求满足
不是这个东西
欲望是追求欲望自己的再生产 也就是永恒的一种
坚持的一种姿态啊 欲望本身 他追求是他的不被满足
欲望的辩证法是这样的 欲望追求他的不被满足的状态
一直处于一种渴望的
坚持的状态 因为如果欲望被满足的话
那么欲望就不会被再生产出来了 所以真正的欲望 它是不停的
不停的像什么不停的进行一个转喻
不停的进行一个转喻 转喻
你刚刚好 好像要满足了 不停地说that‘s not it就不是这个
你差点要满足的时候 就不停地说不是这个
然后不停地不是这 不是这个乘以N  N倍地不停地不是这个
欲望的一个机制就使得你永远没办法彻底的满足你的欲望
永远没办法彻底地满足你的欲望
或者我们用一个非常著名的一个公式来定义什么是欲望 欲望就等于他是做减法的
欲望等于人的所有的这个渴 渴求所有的想要用的东西
减去你的一个基本的需求
你的渴求减去你的需求 减去你的这个基本的需求
就是你的 quirements 减去你的need 欲望等于这个东西
你们大概能理解 比如说你特别想要 比如满足就是特别想要
比如说吃美食 特别想吃美食对不对
那是你的一种渴求 一种渴望
你里面那个需求就是一个身体性的一个需求
具体的就吃到什么什么  具体的就是吃到各种吃到肉啊
吃到什么鲜的的鲜美的东西啊 吃到辣呀
这个具体的身体的需求 它确实可以满足
它会被满足掉 但是你这个欲望依然会存在 就是一个
就是一个审 你可以理解 有一种审美的那种维度
欲望有一种审美的那种维度
就是他是永远吃不饱的 你想吃美食的这种欲望 他永远会
会剩余的 你就算吃了 今天吃了什么蟹肉堡明天吃了拉面 后天吃了什么
很好吃的一个什么龙虾料理
但是你就是继续会有这个欲望 因为欲望的目的就是每当吃完了你就说
还有还还会有 总会有那么种剩余的感觉
有那种剩余的感觉 总会有那种剩余的感觉
那么拉康 他说的 你作为一个
你作为一个人 要真正意义上 要行动 要具有伦理的尊严
那你就永远不要在欲望上让步
不要在欲望上让步  不要在你的欲望上让步 要把欲望
要把这个欲望就是这作为一个剩余的 这个意义上 这个欲望要把它坚持到底
坚持到底
那么 这是拉康伦理学的第一个要素 拉康伦理学的一个第一个要素
为什么要坚持到底啊 因为坚持到底就能够穿越幻想
穿越那种幻想
穿越fantasy fantasy
Traversing Traversy Traverse
这个fantasy穿越这个幻想 穿越幻想 那么穿越幻想的话就是拉康伦理学的第二个关键 我们要穿越幻想
Traversing the fantasy幻想那个维度
这个幻想的那维度 它是一个什么维度它是一个
imaginary想象性的ideal  想象性的好的这么个维度
什么叫想象性的好的维度 那我们待会在这个 我们待会就讲这个穿越幻想