第三个问题是人类社会的终级形态是什么 其实人类社会 人类社会有过终级形态
我们是学黑格尔的 学拉康的
学齐泽克的 这个终级形态
其实我没有说人类社会没有终极形态可言 因为
这个维度universal
首先我们先要引入一种二分法 有两个维度 是私人维度 私人的 或者叫个体的维度
个体维度 private或者是individual
还个有维度是公共的
public 他是集体的纬度
collective 这两个之间他有
我们一般会认为
其实我在一部视频叫 就特殊和普遍 特殊性和普遍性的关系
普遍性与特殊性的关系 我讲过这个问题
普遍性和特殊性的关系 讲过这个问题 自然个体 那么对应它是一个特殊性的维度
特殊性的维度 而公共的集体 它是普遍性的维度 普遍的维度
特殊   particular
普遍universal particular and universal
他们之间的差异其实就是说
社会学讨论一个问题社会学
sociology sociology社会学讨论一个问题
公共的集体的维度是如何
因为社会学老实说本来在西方是个不合法的学问 因为西方传统 西方传统
神学传统后来是原子化的个人传统
社会学 social social为什么可以代替上帝来统治他的臣民呢
所以社会学一开始的地位是很尴尬的
当时孔德 还有后来的私生活很压抑的家伙叫
写自杀论的
我记不得了 只是我觉得三大创始人还有个马克思同志
而他们的学术界的地位都不高 都很有限
都普遍认为玩意 他们创造实证主义社会学嘛 创造出来是
虚头巴脑东西 当时的主流知识分子认为这玩意虚头巴脑的虚头巴脑
孔德最后还搞个人道教出来 把人性平humanity当成神来崇拜 都是挺低智商的笨蛋
当时 聪明人都不把这东西看得很重要的 社会学主要研究的维度
研究两个问题 一是社会的社会的维度
是如何如何结构出来的
如何联结构成出来的还有一个是这个社会的维度
他是如何
施加影响的  是如何对个体
施加影响
如何对个体施加影响
很有意思 但是我们现代
很多人就会把第一个问题给他忽视掉
他就有普遍高于特殊 大的高于小的 大的大于小的
社会 预先存在的 预先存在的没有理由 他哪要结构出来呀 社会本来就有
人生来就在社会之中 社会的维度
但是 他们也不去思考the subjective of social
社会的主体化的维度 subjectivised主体化的维度
为什么人类不是一盘散沙
为什么人类 不是一盘散沙
而每个人脑子里面都有社会的有个共同体的集体的这么一个
轮廓框架 而且是在轮廓框架里面去设定他自己把握他自己
在社会的轮廓中把握自己呢
主体是如何做到这点呢 这就是社会的维度 它是如何结构出来的
那么很多垃圾社会学它不考虑这个问题
不考虑这个问题
他只考虑社会里面的 所以第三问题社会里面的些机制 社会内部的机制
那只考虑一些社会内部的机制那就没意思了
那这个东西就已经是后面应用层面的 所以呢 前面先得把两个层面讲清楚
第一个 社会的维度如何被结构出来 这个问题一般会被压抑
会被压抑 学者 在现代学术体系里面的
小朋友们 小小小朋友 小朋友
刚去学社会学 他不太能够反思到这个层面
他们认为默认社会是预先存在的 社会就是在里面社会是硬的 社会是
主体之间的客观现实collective reality
集体性的现实 集体性现实
社会的维度如何对个体施加影响 如果加到这个上面 他们可能会去研究
如何控制个体 社会如何控制个体 如何去解 如何去把他的这些子民
阿尔都赛 他也不是一种明确的社会学 它是意识形态批判
阿尔都赛 会告诉你 这里面起到关键核心作用的机制叫over-dertermination
这就不是我们要讨论的重点了  我们这里要讲的是说普遍 这个维度是如何出现的
普遍的维度
这个维度如何出现的
我们这里意识到 这个问题能成为社会学的奠基性问题 和他的创始人是反形而上学者
也就是他们的创始人 社会学创始人是实证主义者是密切相关的
他们拒斥形而上学
metaphysics 因为他们拒斥形而上学 所以他们可以去反思没有普遍这个维度
社会不是在普遍维度里面预先就存在在里面的一个结构 预先就存在在里面的一个结构
他们作为实证主义者 他们要看具体的 在
人与人之间相互交往的那些现实当中 具体的 现实当中是怎么能让大家去能够
感受到有一种线索 有一种趋势 有某种 哎 有那么一个公共的集体的位面存在在那边
他们就去研究这种东西 只有在拒斥形而上学的实证主义者那里才会出现社会学的核心问题
普遍的维度社会是如何出现结构起来的
了解吧 所以在这个意义上讲 如果你是真的是个学社会学的人 那你就应该
意识到这个东西 公共的集体维度永远不是 it‘s not free
不是免费的 他不是免费的 他不是免费的服装的free 他是不免费的 要钱的 他是要东西的
我们 每个个体 这个东西是优先的 这个东西本体论上是没问题的 本体论上东西是ok
预先存在的 没事 那你你要从这里走到这里 走到公共集体的维度
怎么走 靠什么走 靠什么让大家发现有这么一个公共机制维度
很简单很简单就是说你得有一些
我不知道是不是这样拼 是ritual要得有这个东西 得有这个东西
还有costum
是不是样拼 等一会我又拼 我又拼错了 应该是custom
习俗和仪式
这些习俗和仪式 它的作用并不是说它的作用
你首先 你不要把它看成它有 首先 它有现实的作用 现实作用是 把人集合起来
集合起来做什么什么事情  其次他有抽象层面的作用 抽象作用
反过来让大家倒推倒推
倒推呀 反过来倒推这些 脱离
脱离了具体实用标准
比如说一个礼器
比如说纪念先祖的时候用那些筷子和碗 他平时永远不会动的
但是他脱离了具体的实用标准 他脱离具体实用标准 意味着大家就会猜呀
说人的神经症就起起起作用
人大脑会把一些没有言明的东西也会去猜他有意义 说他在另外一个位面在另外一个位面
位面是有用的 是有有用的
那么 这个时候所设想的 从这些习俗和仪式当中所揣测推导出来的这个另外一个位面
他就是一个社会的位面 但是社会的位面 他必须从一些日常生活中 日常中
通常被认为 如果从实用标准 按实用标准来说 它是荒谬
无意义的
一些一些细节 一些东西一些细节
一些东西形式主义的
形式主义的是荒谬无意义的这些东西 你可以推测有这个社会维度存在
它越荒谬 越无意义 你越能强烈的感到社会的维度存在
这个就是那些某些
愤世嫉俗者 cynical 这个词 愤世嫉俗
愤世嫉俗者 离群索居
isolated 离群索居
的愤世嫉俗者
他们些人 他其实对于社会的把握在这种人身上 社会的维度是最强的
社会的维度 其实社会的维度其实是最强的
其实最强的
为什么呢 因为他越觉得生活当中那些仪式 那些习俗没有意义 所以看不起那些庸人 越觉得些习俗仪式是荒谬的
他越反过来 其实越以一种否定性的姿态就察觉到有一个
狂野的 不受约束的公共秩序在里面运行
哇 些人都是笨蛋 他们都相信这个东西背后是真的 有一个共同体的规则在里面运行的
他越是这样的嘛 他们越越其实越社会化 这些人是社会化程度越高 社会化程度越高
所谓的社会化呢 就是指你能不能忍受一些对于你个人来说没有实际意义 实际功能 实际效用的
实际的好处的对于你本身的生活 打断你这种日常生活节奏的这些东西 它突然形式主义的出现
比如说突然之间要过个节 突然之间要吃个东西 突然之间要 都是很琐屑的很没有特特别大的意义的
但是就是因为他没有意义 他荒谬没有意义 我们就会抽象的去
想象有这么另外一个位面 社会的位面 社会它的结构种普遍性 是从
是从这种特殊生活中
普遍性的维度 公共的普遍性的维度是通过打断
用一些最最特殊
最有点无意 荒谬的 荒谬 无意义的
的东西 来打断特殊性
打断特殊性 私人的 私人的日常生活
打断个几次 他就能知道有有社会的维度存在
他就不叫知道 他就能够去建构出有这么一个想象出 就能想象出
普遍的维度了
所以这为我们的leftist movement 他提供了一些什么样的启示呢
u have to create some 你要去
create some ritual你要去创造些仪式 弄点小勋章
弄点勋章 互相带带呀 弄点小的一些
一些礼节呀 搞一搞 搞一搞种东西是可以把它铭刻下来的 可以让大家反过来推说 哎 现在
我们这些是有这么一个普遍的维度存在的 普遍的维度存在
我们回过头去看 老格提出的问题 就是说人类社会终极形态是什么
这个问题我并不是理解成社会最后长什么样
社会最后长什么样没有人能看得到的 是超出个体的认知范围的
因为你个体的意识结构是在社会活动里面结构起下来的你了解吗
并不存在上帝视角 并不存在上帝视角
可以可以静观
人类社会整体
不存在这么一个东西可以观呀
不存在 我喜欢把东西一个写下来就圈起来打叉 是我的癖好 不好意思
不存在 你作为个人你要看
这个社会
你当然可以去想象 想象 有一种社会视角 你可以想象想象有一个 社会视角可以看到社会
社会的终极形态 其实是对于社会的终极幻想
最终幻想final fantasy你们应该都玩过最终幻想游戏吧
那我要告诉你社会的终极形态就是最终幻想网游网络版
网游的样子
它满足了人类对于共同体生活的一个final fantasy
这个游戏是怎么样 你自己去玩玩你就知道了 不需要我具体给你回答
它是一种伊甸园式的那种游戏 它最终幻想 这个网游 他恰好就回答这个问题
人类社会的终级形态是什么样子 在那个社会里面
交任务 接任务 就资源是无限的 你反正虚拟
虚拟现实嘛 你也不会死 在里面童话般那些 在里面也有政治斗争一些纷争在里面继续会有
他是终极幻想 最终幻想
它的好评率很高 是现在是是现代人类 现代人类对于理想社会某种公约数
但是它里面也没有很激进的社会变革的一个 因为它应该是一种激进社会变革结束的结果
终极幻想 是这样的 如果你对问题答案不满意的话 人类社会最终形态是什么
你还是要追求形态
形态而去寻找一种形态学的谱系 社会的形态学谱系老实讲
我不是很了解 我不是搞人类学出身 我也不是搞社会学出身 我没有对社会进行过形态学上的考察
但是 据我所知
人类社会其实据我所知 这里加了个定语 人类社会
我们我的意思就是还没出现
还未出现 我不太认为 现在我们处在是人类社会 我们还没有进入人类社会
我们还是普遍的遭受一种符号学异化
当人类本质上 人类的本质是被种符号学异化
所贯穿的一根箭射穿的心脏 他跳动的时候 这根箭也被他鲜血所染红
符号学异化就资本嘛 资本就是一种很抽象的符号
资本主义异化实际是种符号学异化alienation
人类社会 它还没有真正出现 就是官方意识形态的
真正的人类历史还没有开始 我必须样说
这是正确的 it‘s right and
it's right to say that他没有开始 你知道吗 我们现在还处在前历史阶段
处在一种群魔乱舞的前历史阶段
人类社会自己还没有出现 我们现在还处在阶级社会 我们现在还是阶级社会
在阶级社会里面 两大阶级
captalist  Bureaucratic还有
我靠无产阶级 英语 我不不太会念无产阶级 两个阶级他都是被异化的 异化程度不一样
资本资本家是被符号异化是一次异化 无产阶级是被加倍的异化 无产阶级是被加倍的异化的
是 这个是单倍异化
具体结构是怎么样我们后面会
再仔细讨论 我们现在人类社会我们没有进入人类社会 我们没有进入人类社会 在意义上讲的话
人的差异我们要承认一点 要承认一点 要承认一点 人是符号学动物
人的精神内核实质性是被一种符号学机制所载制的 是一种符号学机制载制的
符号机制所创造的 主体性是把它创创制出来 创造并载制
载制的 在这个意义上讲
同一套符号体系对于两种人你就capitalist和
和无产阶级
他们从如果说人是符号学动物
然后他们受到的符号学异化是不一样的 这是一次异化 这是双倍的异化
你不能说他们是同一种人类 他们不是同一种人类 他们不是同一种人类
这里的他们的这种同一性是不存在的
没有同一性的
他们之间是没有同一性的或者同一个人
我就说同一个人他也不是他的本质 同一个人的本质
也没有所谓稳定的人类性 公共的人类性在那边
humanity在那边决定了同一个人的本质 没有这个东西
所谓的人类性 恰恰就是说他永远找不到那么一个它的内在的规定性
但是资本家 他找不到这个东西 变成了虚无主义
他被他的欲望所俘获 就变成了资本循环 里面的符号系统循环 资本循环里的傀儡
循环中的傀儡 是资本家
那么无产阶级呢 他找不到他 他没有成为虚无主义 他是大胆的 他不是不是大胆 他没办法
他找不到的话找不到 找不到 他们找不到
他找不到 他必须得找 你知道吗
他必须创造 并不是说你 这个时候就有一个倒错的律令
i cant so i don't 一般是这样 我不能 所以我不做这件事
但是呢 无产阶级 他面对一个就是u mast 你必须做这件事情
so u can 所以你就能做这件事情 so u can 无产阶级 you must so you can是一种康德主义的
康德主义的 我觉得无产阶级的主体性 是康德式的主体性
Kantian的主体性 you must so you can 你必须做这件事情 你就肯定能做这件事情 你就能做些 那么他导致结果就是什么 劳动
生产 他们you can do 的东西就是生产异质性
生产出异质性 就是消费资料和生产资料异质性
消费资料 这些消费资料里面包含的这些异质性可以使得可以支撑身体的异质性
身体的异质性  这些异质性都是打破资本的同一性循环的
你种了一颗稻子 或者说你是装配了某个游戏机 这些都是在生产异质性 这些异质性是支撑了
符号系统的循环
在资本家那边就是 同一性的资本符号的空转 而在无产阶级那边 空转必须被打破 他必须是没钱的 他会被剥夺他可以
休闲闲暇的那些
过剩的生产资料 他会被剥夺掉 就剩下消费资料
他必须用他的身体 用他的否定性
用他的i cant 我做不到 用他的痛苦 用他心里面难过 用他对于他健康的压榨损害他自己的身体
损害他身体损害他的身体 损害他身体的异质性 所谓的损害身体 就是让身体同一化嘛 让身体像机器一样同一化
像一个机器受某种符号学秩序的控制 同一化最后癌细胞就是最大的统一性的象征
癌无限增值 内内在的资本主义
他（无产阶级）通过损伤身体来获得
来生产异质性来产生生产资料再生产 消费资料过剩的消费资料用来供养资本家
所以在这里 他们那边运行的两个符号学机制是不一样的 他们的心灵的本质
两个心灵的本质是有 他们的意识结构是有极大的差异的 物种上
符号学的角度上分类 他们应该不是同一种人类他们不是同一种 虽然在生物学上 在生物学上
在生物学 动物学上 动物学上 它们是同一种动物
资和无是是同一种动物
但是在符号学上 在符号学上
它们是不同的意识结构
他们的意识结构是完全不一样的
capitalists 是非常亲符号系统的 非常亲近于同一化 同质化 均质化的符号系统的
所以当你说人类社会的终极形态的话 我首先就说我们先断定人类社会 已经
不再是阶级社会了
而是有一个共同的大家都是人 都是人类 都是人类
既然都是人类的话 那资本主义基本矛盾已经被解决掉了
那么后面的资源供应体系就不是货币了 不是用这种均质化的符号的 不是钱了不是种
数字 数字化的 均质化的符号 均质化的符号
这个玩意应该是不存在的 那其实很悖谬的 这个东西不存在 那么人类性
这种抽象的同一性 他按道理也不存在了 对不对 因为人类性本身是个资产阶级意识形态
这时候 只存在具体的现实的人 只存在具体的现实的人
只存在具体现实的人 那么在这个意义上讲的话 既然人类性这个普遍性的维度 它不存在了
普遍性的维度 它不存在了
幻想出来的 你不要觉得 普遍性不存在了 好惨 没有普遍性的维度了 以后人活的都没有任何的章法了 就混乱了
那你要章法 要混乱 你只能引入同一化的符号呀 引入同一化的话符号 它就会调配资源 调配
权力物质 物质 载制 控制权就会导向资本主义 对你不要这个东西
不要要东西 具体的 现实的人具体的 现实的人的生存 人的斗争 人的活动
这个意义上讲的话 你可以说人类社会的终极形态 它
我反倒认为你如果说人类社会终极形态就是一种
他不是最终幻想 而应该是种最初幻想
如果他有终极形态 如果他最终可以实现 他会回溯性 他会变成一种最初的幻想
起源性那种幻想
起源性的幻想
终极形态的话取决于你到时候你的立场 你在整个变革当中你的立场 而且多方的征战
互相的冲突和竞争到底哪一种
意识形态 它取胜哪一种符号学机制 它取胜的
按道理的话 按照逻辑上来讲的话
这种数字化 均质化的符号也就资本玩意他他一定会被扬弃掉
一定会被扬弃掉
那么它后面被扬弃成 可能会变成一所差异化的 差异化的
差异化的一些也是钱了 差异化的钱 但这种钱的话就可能是 我举个例子
我举个例子 那个形态有可能说是没有
无限堆叠
无限堆叠 我们把无限堆叠这个属性从资本上去掉 钱不能无限堆叠 也说 你最终拿
有个限额在里面1-10块钱 1-10块钱 最穷的人有一块钱 最最富的人顶多有十块钱
那就全是电子货币时代了 人一天每天睁开眼睛就有一块钱可以换资源 换生产资源的 生产资料啥的
换消费资料 他额定的有一块钱 但是呢 你钱再多你就有十块钱 一天就十块钱 而且他不能多一点意味着什么
你今天睡了觉 明天起来吃快点 木了又变成一块钱了 你要通过你今天的努力劳动
得到更多钱 就是要废除私有制的一种模式
同样的也还有可以搞一些比如说大家都只有一块钱
但是不同的人的一块钱 他在他购买消费品上的价格是不一样 基本消费品大家价格都是一样的
都是一定单位的 你是擅长什么 你比如说你是化学家 化学家 你买一些仪器就便宜一点
那其他人的不是化学家的买仪器就贵 因为社会你买了干嘛瞎逼搞吗对不对 你如果是体力劳动者
你买一些劳保用品就便宜
但是你你买其他东西你就贵你通过这种方式 就叫权重货币 权重货币体系
这种创新 只要你打破了资本的同一性的这种
模式还有它可以无限堆叠 还有自我增值 你把这些属性
给他去掉一个个去掉
他总有某个有可能是将来现实人类历史采取了那个模式 那个符号学的机制
符号学机制
权重货币可能到时候政治投票也变成权重性的政治权利也用权重 权重权重选举权
不同的事物对于不同的人的他的权重是不一样的
你比如说最低工资标准 那肯定穷人的权重要高 富人的权重要低
穷人投一票 上传十票 富人投票上当于0.5票 还包括救济救济粮些玩意 还有医疗
所有些事物都可以通过某种电子化的 其实技术上早准备好了 我这样跟你讲
要要实现些人 所谓人类中社会终级形态 技术上早就准备好了
技术上早已准备好了 技术上可以去实践可以做了 但是利益格局没有人去敲破它
没有集中起来的力量去打碎现有的利益格局 去尝试 就是人类已经失去
政治选项和
经济新的经济模式失去去做选择的能力了
不是没有选项 有选项 有好多选项 有西方也有一些思想家 他们在考虑不同的一些资本的模式
包括知乎上都有人在探讨东西 但是
建制establishment建制本身 他失去了这种能力
失去了这种能力 我要说的就是人类社会的终极形态 恰恰意思就是说 我现在要说的就是
什么是人类社会的终极形态 是可以自由地
就是共同体 如果还有共同体 共同体可以自由地抉择
自己的主导性的
主导性的社会符号学社会符号学机制的时候
这种形态
这种形态是人类应该采取的
否则人类会被外星人笑死
哇 文明发展了那么多年 他还在有个终级形态 我们所有人都要去遵守那个终级形态 不能变
那你这种还是一种前历史的 在我看还是一种
还是一种资产阶级意识形态 不存在终级形态 终级形态就是
人类可以随时随地通过公共的意志去凝结起来 去抉择一种
全新的
按照他当时比如说当时是外星人入侵呢 还是陨石撞地球了
还是生态危机要爆发了 按照他当时不同的人类面临不同的这么一个局面
不同的困境面对 面对不同的困境
面对不同的困境 可以自由的抉择自己社会的符号学机制
这么一个状态 我觉得是人类社会的最终形态 但是它就恰恰是无形的
最终这个形态 它是无形 它是种不定的 它是不定的 不定型的
他没有一个确定的形态的他可以他可以
包括
这里面你你要说了 哎 里面有个循环论证的问题
有循环无限倒车的问题 那是谁来决择呢 谁来决策呢 谁来决策呢
对不对 人类可以自由的抉择 那权利 社会权力的组织模式会怎么样呢
权力的组织模式又是怎么样的呢 那你可以说
从最低层面来讲 它可以是一个高阶的
高阶的决策模式多阶的 多阶的决策模式
在保证社会消费品 还有生存的前提之下
选择什么样的社会制度 选择什么样的社会形态 社会的使用
公共符号就不要说钱了 我们就说公共符号公共权利符号其实 钱本身就是公共权力符号
信用权力符号 它代表是一种资源 对于物的支配权 对物的支配权
为什么资本主义邪恶 其实他这个物里面包含着人力 包含着人  把人类变成物了
邪恶
还有这个物 它也包含了一些抽象物 抽象物 也包含钱本身就包含权力本身
他恰恰是使得权力本身可以作为物 可以自我增值起来 它实现了对人的支配
他的同一性
不仅仅是内部循环的同一性 他还向不同的位面去拓展
这就是资本主义邪恶的地方 它拓展到人的维度 自由意志也被它控制了
反过来 他也使得很多人的神经系统的他的病理学化
就制造了资产阶级和无产阶级
那如果说未来我们可以在不同的公共符号当中进行抉择 进行选择的话你就多种
多种符号选择 那谁来选多少人来选多少人决定一个单位我实行什么样的
多少人决定另外一个单位 我实行什么样的
这时候我就觉得希望是在虚拟现实里面
虚拟现实里面
他能瞧得起同一套规则的 同一套公共符号的 去一个服务器去同一个服务器
去同一个服务器 他用另一套规则的去另外一个服务器就老死不相往来
那么这是一种没办法的 消极的办法 那么在现实层面呢 那么不是在虚拟现实就在现实里面呢 那会怎么样
他肯定会有冲突 会有争端 但是我认为那个模式是历史开始了
历史开始 历史不再围绕着单一的 单调的符号 围绕着病理化特征非常明显的符号再去运行
要进入那个时代
是我们这类人 我们这一两百年我们这些人的历史使命 历史使命
他可以到时候比如说他是多少人
多少人 是以一个什么样的认同模式建构起来东西都不确定的
我现在没有答案 如果我能给出答案 我操
我只能告诉你终极形态本身 是一种终极幻想 而种终极幻想本身 它是一种
它是一种不敢去想象 原来我可以走另外一种路
我原初幻想他不敢去想象 我原来有另外一种方式去可以去选
了解吗 他就原初的就投射天经地义 他原本资本 钱东西可以买人的自由 可以买什么
可以把把人征召成他的傀儡 征召成他的他的机器
在这个意义上 我们说的人类社会的终级形态
如果他称得上是人类的话 而不是个阶级社会的话 我觉得就是应该是我描述的
但是按照我的寿命 我是不太有希望可以看到它的终极形态了
我有一点点那么一丁点的希望会看到它最初显现的样子
那么一丁点的希望 我可以看到他的人类社会的最初的样子
最初的样子就是资本主义体系开始瓦解 新的符号学秩序 新的对物权力的
网络
协调网络能够形成起来 旧有那种货币观念就不再成立了
那时候就有一种人类权力的 全新的人类社会的全新的组织方式
那个时候是可以使得绝大多数人口从两种神经症
资本家的神经症和无产阶级的神经症两种神经症当中解放出来 能够去做更有意义的事情
好了我希望我的些描述解答了你的困惑 或者说能够给你提供一定的启发
我也在探索 因为我们也在探索不同的符号学机制 他有点像
你不知道群论用用群论去
去去构建 构建符号学基本单元去构建这种 幺元
就钱嘛钱嘛他跟一块钱一块钱
运行的钱 我们现在货币还是可以无限分割的 还是很有意思 可以无限分割的 特别是
主权信用货币 它都是到0.01就没了 他对于央行来说他后后面还有几 但是对于比特币
比特币他可以无限分割 就很有意思 他比特币还要还有一点 他是有限的
些东西都是不同于平常的货币
比特币意味着它是一种
全新那种符号学机制 这个符号学机制如果他在现实当中
他现在已经开始涌现在资本主义体系里面去了 而被被炒的很高 价值 很高
什么时候他可以
确实 对于绝大多他的比特币 现在总额存起来没多少亿的 就
几百亿美金吧还是几千亿美金
如果它能够支配调配整个人类的物质 生产和分配 还有消费的体系的话
就有希望那就有希望 但是说 我们要跳出内容 跳出这种
所谓的这种玩意 终极这些东西跳出这些幻想 都是资产阶级幻想
生物学上大家都一样的 但是你如果运行的软件不一样 老实讲这个差异真的比动物学差异比生物学差异还要大
有的时候甚至就会认为 就比如说资产阶级小姐或者资产阶级公子哥 他会觉得他家里的人工智能的仆人比那些底层泥腿子更像人类
怎么说呢
你懂了吗 到时候甚至都会觉得机器人比人更像人
那那些被排除在人之外的生物学上的人 他又算是什么呢 我不认为用人类概念是个好概念
他已经在预设矛盾不存在了 我们可以可以大家都有共同点 都是人类 这个概念是个虚假的概念
他不那是 想象个human
想象个humanity 这个是非法操作 你可以说有human kind
有这么一个种 他是 属于猴子 属于
灵长类的还可以 没问题我觉得可以
人属就可以的 没问题的
具体 我分类学 我不是很懂我不 我不太理解
我们看待问题的方式是 和
一些空想家 未来学家幻想方式是不太一样的
你要到细处去想象 现代人类交往 基本的符号学模式 它的社会维度怎么建构出来的
他需要哪些东西去建构他的符号学维度 从物质生产角度 他需要资本
从政治和文化习俗角度 他需要 他需要那些 它需要的一些形式 那些
迂腐的无脑的那些 前现代的那些那些形式 他们是
他们是最小差异 必须有这些东西才能维持共同体的想象 大家都会去想象 有超越于我具体生活日常生活的
共同体的维度在那边 没有这个东西想象不出来的
那么这个符号学机制怎么来 来突破它 那你就要去思考 你去进行思考 你才能
慢慢慢拓展你对于终极的定义
而并不是说你现有的就资本主义大概念来套 你要落实到具体的里面环节里面去思考
而且你要我建议你就去学一些群论
学习集合论学习还有包括学一些
学一些我觉得基本粒子理论也很有意思那里面的粒子还有是 我们可以像 我们可以像
像现代物理学里面那些抽象 高度抽象的一些数学模型 让他们向他们去学习学习了之后你才能够去有想象力吗
它是智慧最高的智商最高的人在想象这些东西 还有一些数学的一些算法 学一些高级的算法学 那东西都是可以
可以套到我们 因为我们现在运行的机制是很low的机制 你知道吗
我们现在运行的符号学机制是很low的 很低智商和无脑的机制
全人类都在无脑机制之下 匍匐在东西下面 我国应该不是 我相信我国的领导层对此
我相信他们 哎 我必须最后得说 因为东西涉及的太多的我 我得说 我相信 我相信 我相信 i trust i trust
好的 我觉得那就讲到里
问题基本上也也就说到点子上了
在哪里 我都找不到了 人类社会的终极形态是
whatiswhatis 如果说海德格尔来回答问题 我猜会说你问题已经是个在场形而上学的问题了 xx是xx
怎么没有用海德格尔的方式来解答问题 人类社会的终极形态是 他会说终极形态的
的人类社会
话
我也觉得东西的本质是 他会比如说诗的本质是什么
海德格尔就说是本质的诗化
同样 我用我用海德个人俏皮话的方式 人类社会的终极形态 我觉得是某种终极形态的人类社会化
但是关键问题是 这种终极形态
主宰一切的终极形态 你可以说是绝对精神或者符号 支配调控一切的权力符号
我们在我们时代 它叫资本 在是其他时代 在前现代的时代 它叫血缘 我叫你叫王命哎呀 王王族血统
天命 或者种东西 现在终级形态
它在不同的历史时期里面 人类社会化的模式是很多样的 终级形态的人类社会化的
可能性是无限的 但是他必须 他必须在目前 他必须成为资本 因为这个是
整个符号系统要运转起来 我们说同同质性和异质性之间辩证法 它要运动 它要维系
终极形态 他要
存在 他必须要在人类社会里面 而且他要社会化 他不仅要进入人的
感性的 渺小的 个体化的维度 它还要社会化
他只要到社会化里面去 人类才能去在超越的维度去想象 有个终极性的那种符号学机制在主宰着一切
那么 我的意思 如果用海德格尔的方式去理解的话 终极形态人类社会化
额 用海德格尔的术语 回答叫做
Ontological horizon
存在论视域 存在论视域 historical
历史性的存在论的视域  每一个终极形态 它代表着
ontology存在论 存在论把历史给他缝合起来 把它
开放成一方面把它开解 也另一方也把它束缚成一个稳定的视域
而且这个视域一定会
分化为个体和社会的两个维度 那么在个体所把握的社会 就是人类社会 人类社会
对人类终极形态的人类社会化
他其实就资本主义 因为只有在资本主义里面 会有人类社会这种虚假的这种概念
虚假的 同质化的这种同质化的一种概念
他是抹杀了不同个体的那种
极度的差异 难道我们的人类社会我难道我们的社会里面只能人类在里面生存吗 我们只尊重人类吗 不是的
非人类也可以在我们里面生存
了解吗 说我们的collective可以拓展 后面人工智能可能会跟我们一块生存
到再到未来 如果我们的科技足够成熟的话 不仅人类 不仅仅可以和人类不仅可以和a i
人类不仅可和a i共存 还可以和god 超位面的 超位面的一些位面的意识体
意识体可以和他们共存 gods复数 你也可以和动物animal
animal共存 甚至某种意义上 如果我们到时候掌握了一些灵魂
灵魂俘获灵魂示踪 获得灵魂示踪学的话 我是很乐观的
如果我们学会灵魂示踪学 我们还可以和ghost
鬼 sprit
和妖怪我们可以 我们倒是人类社会应该是包括人类本身 也是有些人是ai化的人
就比如资本家 有些人是gods的人
比如革命者 revolutionist
有些人是幽灵般的人 那就是无产阶级
我们为要把它说成是同一种人类 本身是一种资产阶级意识形态 他在弥合矛盾 他的别推翻我 我们都是人类
人类社会的终极形态是 如果我们有一种海德格尔式的那种翻转去把握它的话
我们也可以看出它里面所包含的这种问题 它有它的历史局限性 人类社会化的终极形态领人类
词都是挺有意思的大词 提问题的人应该是中二病蛮严重的小朋友
我不可能把些具体这些怎么去结构 都给你做清楚 来不及时间不够
没有没有 我甚至可以说 基本粒子理论里面一种玻色子可以对应一种社会形态
你只要聪明 够聪明 你去建构好了你花的时间去建构好了一种玻色子就一种场 一种某种规范性的机制可以
对应一个一种数学算法的 真正很聪明的人 他没时间去跟你玩这种游戏 他懒得去做种东西
那些学数学 学物理学智商特高的那种天才
他们把握到些某种存在论上的可能性的时候 某种结构 某种
系统循环的那种模式可行的时候 或者怎么样的时候
他没有时间去把他们推而广之 或者把他们社会化 或者把怎么样的
但是我们作为
你如果想要去
见到未来 你可以去学习一点 你可以去想象一点 这项能力也是很有必要 这种能力也很必要
学科内部他现在物理学 东西在没有一些核心性的突破的原因说不定也是因为他没有
没有返回到世界本身 去去探索一种新的可能性 探索一种新的可能性