继续 接着上面来讲一讲 就是庸俗的之前就是世俗 唉 我标准里面写的庸俗 那就是庸俗吧
庸俗的这个
人文主义 或者叫人道主义啊 他这个 在这个4 4元矩阵里面 他犯的一个最大的错误是什么 我跟你讲啊
四元矩阵里面人类的本性humannature啊 自然的自然性
naturalnature自然的本性 还有这个人类的人性 humanhumanity和这个
自然的人性natural humanity他四个这个东西的对立啊
他这其实就分别就是什么的 对的呀 就是这个语言
还有存在being 大写的being 还有这个死亡
人类的 人类内在的最人性的东西是 就是
还有最后这个生命 庸俗的人道主义 他是怎么样的呢 他是呢
他只能把握到这两个东西相互之间的一个关系
就是他只能把握这两格 你知道吗 庸俗人道主义啊 他蠢就存在 他只能把握这个humannature
humannature也就是language language这个维度 语言的为主 和这个natural
natural humanity
也就是什么 生命的这个维度 什么意思呢
他只能把握人当中的那种有秩序 井井有条的 美好的那个维度 也就是语言的维度 人内在的
有序的 有序的
什么 安宁的宁静的平和的
安宁的那个维度 安宁的语言就是人文主义啊我就我就说了人文主义吧
因为一般的人文主义者都是庸俗人文主 99 9%的人文主义者是庸俗的人文主义者 是小笨蛋人文主义者好吧
他们只能把握两个维度
就是一个是human 他只能把握这两个交叉h和n的这种交叉 hn要么把握hn要么把握n h好吧
让人把握人性和自然性这两种东西的一个交叉 我在吃
吃话梅 不好意思 杨梅 他只能把握这两个东西交叉 交叉的一面就是humannature人内在的有序的 安宁的那个维度
那个本质 那个 所以他会把自然想象这种安宁的东西
啊 或者说就是人内在的那个自然 像那种安宁的语言 就是有话好说 别动手 知道吗
只能把握这个位置 另外一方面 他只能把握到自然所 所具有的那种
有序的 安宁的那个人性内部为主 自然
所具有有的那个也是有序 就这个时候就侧重不是有序的自然所具有那种什么呀
有自由的萌发的
萌发的活力的活力的那个维度 那就是生命 生命  创  创生的那个维度
他只能把握这两个维度 他只看见了这个东西 只是我就是说 他反过来 我就说
他们只懂得在一阶层 他们只懂得用一阶的
方式 一层的这个方式一阶的方式 firstclass的方式 去
把握 把握这个人 人性 人性还有什么自然 人性和自然
他不知道这两个东西是可以加倍的 humanity他是可以加倍的 自然也是可以加倍的
这两个东西 一加倍 加倍出来的东西就是他馊补了咧的东西 你知道吗 加倍出来东西就是他受不了的东西 humanity一加倍
humanity human humanity他加倍了之后是什么呢 加倍之后是什么
这个很多人打不出来 对不对 humanhumanity
他等于
就是人的人性
等于什么 等于 humanity 我很简单 如果我们这个二分法就是 如果我们严格遵循这个二分法 人类和自然的一个二分法
我们先不说二元对立 我们先遵循二分法 我们假装遵循二分法
在他的前提之下打败他
因为人道主义不就是有这种二分法吗 对不对 就是人类和自然是二分的 好 我按照你这种二分法 我来给你加倍玩这个游戏
人类的人性 那就等于humanity 就等于整个的一个humanity
整个的humanity就是人性怎么样减去
naturalhumanity减去nh减去自然的人性
那讲到底是不是剩下来就是人类的人性啊 那么剩下的还是什么呢 就是humanity 人性东西减去生命剩下来是什么
剩下就等于一种死亡驱力
一种和生命没有关系的 在那边自说自话 自说自话
循环的循环的一种循环的
僵死的力量 一种僵死的力量 这种力量是人所独有的 它就是欲望的力量
欲望的力量 欲望的力量是不由分说不由分说
是语言所没法调和的 劝不住的就是说 就强迫症患者那个按钮在那边不停的按 不停的 不停的不停按
打响指好好玩啊 然后就会不停打无限打 就这种这种快感 死亡区里实际上是一种快感
这种是一种超出生命的快感
就重复一个动作 重复一个单调乏味无聊的循环
他就有快感 任何东西 只要你不停的重复 他就有快感
你 我跟你讲 再伟大聪明的灵魂 只要他陷入某个循环里面 这个里面的循环所带来的快感就能收买它
就能收买它 让它变得邪恶
你不相信你现在就开始
你就是我们都说人七天养成个习惯就很难戒掉那个习惯 我现在就你不要七天七分钟 好的七分钟你不能敲桌子
就这样不停的敲你敲七分钟 我跟你讲你敲的就停不下来了
就是有这种 他会在这无聊的重复里面你的符号系统 你的人性就是
人 人的人性过于人性的那个东西 too human太过于 过于人性的
那个东西 它实际上就是非人性 就是
是实际上是一种 是一种人内在的一种魔鬼性 人内在一种的一种恶魔一般的人内在的一种
你跟我们可以说他是一种魔性吧
魔性 无脑循环 魔性 你真的你真的敲七分钟我我我 你这真的停不下来了
你的符号系统会停不下来 举个例子 比如说你去那种殡仪馆参加葬礼 听那个那个
听那个循环的那个那个那个哀乐 听到后面
你一天听几个小时 回家脑子边还会循环 就是你在符号系统他自己有这个他
牵引着 让他不停的转 他爽 你知道吗 他看能够代偿性的给你快感 给你那种快感
超出生命的快感
啊 这种就死亡驱力 而人道主义者他是把握不到这个维度的 他没有没有看到这个维度 这个维度他如果看不见的话 他就会容易做很多邪恶的事情
啊 这个维度就是humanity 人性本身的加倍 他们是看不到的 然后另外一方面
他是 所以这个这个维度看不到 左下角看不到这边 他也看不到叫
natural natural nature
自然的本性 他们也看不到自然本性是什么
violence violence我把它写成存在啊 实际上其实他就是violence
就是最最赤裸裸的存在 bare b a r e being 尚未被符号系统给驯服
就是尚未 尚未被这个 我们也是做减法好了 我们也做减法 什么叫nature
natural nature nature他不就等于我做减法等于nature
啊 做一个整体的一个nature前面不加不加这个限定语nature减去humannature
啊就等于自然减去语言
也就是说什么意思啊naturalnature就是一个前语言的
前符号的符号 符号系统所不能把握的presymbolic
前符号的一个自 一个自然 那是什么 前符号的本体 也就是什么
violence也就是暴力 他还他没办法被说说出来来不及说出来
了解吧 语言 没有那种能力去把握它 this violence啊 你的意识系统
你的意识结构 你的神经系统没办法承载它 没有办法
就是像踢足球的时候 那个那个球飞过来 势大力沉 你接不住他 对不对一下子就被惊懵了
高手是可以把那个球的力量给它卸掉的 就是你神经系统可以把通过一个循环 一个通路
这个循环 所以你知道 所以你知道这个死亡循环的作用是什么吗 所以你现在知道死亡循环作用是呢
死亡驱力的作用就是卸除卸除哎 字写太久写错了 卸除这个
naturalnature也就卸除自然暴力 自然的暴力 暴力的那个那个那个创伤
创伤性 你要把它卸除 就是像像像接球一样的往后撤一下 那是它是通过一个大的冲入来循环来把这个
那个潜伏号的潜语言的这些存在 这些非常暴力的存在violence pureviolence
就是一束光 突然之间亮的不得了啊 就这种 这个时候如果有语言系统预先做准备 他会把
就符号系统 它会把这个光直接变成一种色 色彩直觉对不对 把它固定化在里边那看 哎 这是白色白色 白色白色
他不会感到疼痛 或者这就算疼痛的话 他能用语词给他分开啊 哦 他白光就会让我疼 你做好心理准备
大大概是这样解释的 就
你可以简单去这么理解 但是他肯定不会说是你 服务系统也会说话 会劝服你 不会有人他是服务系统本身有这种暴力的
所以所以我们就能够知道 就人文主义 另外一方面 他也逃避一种naturalnature 就是暴力
这种naturalnature的话进一步就是
靠说话没有办法给他
就是把这个球给接住没有办法靠靠一个loop 靠一个通路去把他这个劲给卸掉的那那那种
他就没有没有纵深的 他直接就是一种直接的一种暴力啊 所以这两个维度是人文主义所没办法 所以我说他是前反思的
啊death and violence death and violence
他们是有有位置 他们在这个里面是有位置的
他们在这个矩阵里面是有位置 但是他把它遮蔽了人文主义 人文主义 他
拒斥这些东西 他认为这两个东西就是否定性的 是没有意义的 是无意义的
是无意的 是坏的 坏的就是要把他都去排斥的 他没有意识到
这两个东西 这两个东西就是人性的加倍过于人性
以及自然性的 自然的加倍 自然性的加倍 或者说不如说与其说这里与其说是加倍啊 不如说是
人性本身 或者就是自然本身
自然本身就是这个humanhumanity 不就是purehumanity吗
对不对没有被这个naturalhumanity 所污染的 呵呵 所所做做做说disperse的后面这个这个
naturalnature他不就是没有被这个人化的自然被语言所所侵蚀过的吗 如果我们
我们暂且用这种侵蚀 用用这种人文主义这种话语来来描述它 但根本不存在所谓的这种侵蚀也根本不存在所谓这种
加倍啊 就是说我们用他的规矩来打败他 所以我们可以这样去形容啊
所以在这里面 一个操作就是加倍
加倍的一个操作就是就是平方的一个操作 二阶操作
这今天的哲学课 你们要学会 一个是二阶操作 如何让一个抽象概念他自己 给自己加倍
二阶操作 那么要得到那个东西 做减法 做减法
做减法 减法具体怎么做的 就比如说这个 你要得到死亡驱力 死亡驱力
那你就等于就用这个人性
减去自然的人性啊 就是人性不是分两种吗 一种是自然的人性
还有一种是人的人性啊
然后我就在加倍嘛 就是按道理说这个东西是废话 这个不应该存在的就是在
在人文主义里面 这个东西是废话 是不不应该存在的 这it's fake
it's illusion 但是实际上它是可以加倍的 加倍的时候我们就能看出来它指的就是什么东西 我们也确实能够把握到它的存在了
那么人文主义就是在故意只去用一阶的方式去把握人性和自然 他只用一阶的方式
一阶的这种思维方式 所以我说他是前反思的
一阶的这种思维方式 这种一阶的思维方式，它只有相互的关系
他只有相互之间的差异 他只能在相互之间的差异来把握概念
比如说他只能把握humannature或者naturalhemanity他只能把握这两个东西
也就是他只能把握这两个东西 排序不一样 然后我们就可以通过他
他们的排序不一样啊 这个nature是高于human humanity是高于nature 所以人类宰制了自然 人类就用语言
主宰了自然 语言就主宰自然 这边呢就是nature高于这个human 所以啊就是什么 就是
自然用生命来主宰了人类啊 主宰了人类 你看人最终还是要死的 你看就是这个生命对于人类这个限制
所以我们在追求人文主义的同时 我们要珍惜生命 珍惜自然
哎 它就是变成用庸俗的相互关系 庸俗的一种阶序
就是一阶的次序啊 次序下的这个差异
来言说哲学这个东西 就不是言说哲学这个东西 就是言说一种庸俗的意识形态了 这东西就是一种庸俗意识形态
就排排坐嘛 那大哥谁比谁厉害啊 哎 我比你厉害 我是语言 我宰着你 哎 你比我厉害啊 你是生命 你宰制我 我靠
这个就是
蠢就蠢在这里啊 我说的
庸俗的人文主义蠢就存在这里 他没有看到这个东西本身h h本身他自己是可以加倍的 加倍的之后他自己这概念里面的那个裂缝
那个inhumanity
啊 他自己对自己的否定性就涌现出来了 他自己否定 自否性啊 自己否定自己这种自我反思的这个机制 自我反思
防止self
refresh
reference selfreference防止自自指称这个结构
要嵌到哲学里面 他才是哲学 了解吗 没有自我指设
没有发现概念的自我指称的这个内在结构 没有这种自反性 他就是前反思的 所以我们在这里要告诉你
前反思的一个特征
特征就是他只会玩 只玩概念面的
就是排列游戏
排列游戏
啊 就下大棋那种下大棋的那种但是他不懂得玩概念的什么加倍
不懂得看到概念的内在 内在结构 看到一个概念的内在的
自我否定
啊 加倍 还有就是分裂 他看不到这些东西 如果他能看到 就是他能够反思概念本身的
内在结构内在的自我否定的话 那他就进入了反思阶段 他就进入反思 反思
自反而思 了解吗
但是不是说你自我反思并不是指向你
反思并不是指向这个self 反思的意思不是反思我自己
因为这个 我自己也有可能是个排列过来的一个一阶概念
了解吗 你当天就反思你自己 那你自己🐴的也是一个一阶概念送给你的 是
让你打麻将 要排在这边呢 这个花牌而已 反思等于说反思概念本身
概念本身 这个概念本身 它是一个加倍的概念
加倍的概念 他不仅是个加倍的概念 还是个自反性的概念 自反性的概念 他自我
推翻他自己 否定他自己自己 否定自己的概念 这里的自己都是指的那个东西啊 不是指的自我意识 并不是指的第一人称自我意识
这个自我都是这it都是指那个概念 本身 本身 反
就比如说我这里提了个human加倍的humanity就等于这个inhumanity对不对就等于非人性
inhuman那么加倍的nature加倍nature就等于violence violence就等于什么就等于destruction对不对
destruction就等于毁灭对不对 加倍的自然就等于毁灭 啊就等于毁灭
啊 加倍自然的毁灭就是在这个概念走向它的反面的 自然本来应该是看着是某种现成的
某种存在性的东西
加倍的时候 它就变成destruction 变成暴力 变成毁灭 变成无法被防务系统所把握的东西 变成不存在
变成非存在
啊 无法进入本体论秩序的那那种力量 所以反思和不反思的
差别就在于你是在拿概念玩拼盘游戏还是在拿概念 对于这个概念本身 能够
把他自己的矛盾凸显出来 把他内在的那个机制内在的那个自我否定的自我悖谬的那个机制
给他显现出来 你要找到那个机会 找到那个路径去让他自己拆穿自己的把戏
那么我们人道主义借助人道主义这种对立 human和nature的这种对立啊 我们是可以把它加倍一下
H H N N把它加倍一下我们就得到了
所以说 哲学一定要建立在某些庸俗的意识形态的基础上 对它进行反思 利用它 利用它的一些谬误 利用它的一些缺陷 利用它那些肤浅
小宝宝的二元对立 哲学要学会利用小宝宝
小宝宝式的二元对立
啊 那种拼盘式的概念游戏
堆积木的概念游戏 堆积木那种概念游戏
啊 利用这些东西 我们看到 哎 他的二元对立有哪些
不是严丝合缝的地方 有问题的地方啊 他这种拼盘堆积木他哪些拼的其实没有拼好没拼牢那说明这些
这些积木块 上面自己有裂缝自己有裂缝
自己有裂缝
他自己是有裂缝的 那么就要把这个裂缝给他
找一个理路去把它掀开来 要找一个他自己内在的那个 他的内核是一个自相悖谬的 你把它找到就行了
啊 但是你必须要有一些工具去拆它 比如说 我们要有精神分析 要有辩证法 要有唯物主义 要有这些工具去来拆它
了解吗 哲学一定要学到这个份上才才是学哲学 否则你就是在打麻将
在在玩拼来拼去 然后再摆来摆去 次序不一样 你知道吗 那不是哲学那个是
嗯
首先就喜欢 就是玩卡片 你知道吗 就玩那个就玩游戏王那种卡片 前反思的本质就是玩游戏王的卡片
拼来还喜欢收集厉害的卡哇 靠你几岁啊我馊补了咧 这种这种人太多了
哎 我就不具体说了 反正我已经把怎么做告诉你们了啊 你们自己要去实践 要去学习啊 就讲的