这是同样的一个问题
就是和鸡生蛋生鸡
同样的另外一个问题
就是先有鸡还是先有蛋
正题：
先有鸡
反题：先有蛋
那么它的合题
庸俗的合题是
“神仙都不知道
是先有鸡还是先有蛋”
“这根本是一个不能解决问题”
或者说是另外一种庸俗的合题
就是“鸡生蛋生鸡生蛋……”
是无穷尽的
就算往前追溯
也是无穷尽的
这些答案都是虚假的
都是整体主义
都是庸俗的辩证法
正确答案是
我们把重音放到【先】字上面去
重新把正题读一遍
就正确答案了
很简单
为什么加引号
我后面再说
先有鸡先有蛋
其实我们之前上一讲
已经讲过了
鸡“生”蛋是一个创造的行为
蛋“生”鸡
它是一个变化的行为
它是一个东西
变成它自己本身所发生的变化
而创造的行为
它是无中生有的
我本来只有一只鸡
但是它生了一个蛋
我就无中生有
凭空多出了一个蛋
了解？
蛋生鸡它是
蛋变成了鸡
它是自己变成了鸡
它是一个东西变成另外一种形态
所以在这个意义上
如果我们把重音
转到【先】有鸡上面的话
【先】这个字的话
我们就会发现
创造的行为
是比变化具有优先性的
创造是比这个蛋成为鸡……
鸡创造蛋的行为
是优先于（蛋成为鸡的）
所以这是一层意思
为什么叫“【先】有鸡”
是这个问题的答案
另外一方面我加了引号
我加了引号
如果我们熟悉
熟悉西方传统《圣经》的话
我们就知道上帝
《创世纪》说的第一句话
叫做先“要有光”
“要有光”它加引号的
它是个命令
“要有光！”
你要这样想
如果我是个上帝
我是所谓的创造者
我要创造鸡和蛋
创造鸡了之后
鸡它自己就能创造出蛋
不需要我去额外地创造蛋
你明白吗
我额外创造出来那个蛋
它不叫蛋
它不是鸡创造出来的东西
它不是蛋
了解吗
所以上帝不可能先创造蛋
然后再让蛋变成鸡
他觉得这是多此一举
他肯定先创造一个
同样能创造
它自己的（东西）
因为他有休息日
他自己的工作量就节省了
所以如果是他是个聪明的上帝
他是个聪明的造物者的话
他肯定会创造一个创造者
然后让创造者去创造
其他他自己不必要
亲自去创造东西
去创造一些在概念规定上
是从属于它的一些东西
所以在这个意义上
是先有鸡
或者我们可以进一步推
【先】有鸡
如果我们这样去念
它把【先】字着重
然后我们把它当成一个命令一样的
先有鸡！
我们就能够从这三个字当中
感受到背后有那么一个
无中生有的那种力量
有那种造物主在那边存在着
那么这个意义上就是最先有的
也不是鸡也不是蛋
最先有的是创造出“鸡”
这个概念的
这种实体的力量、原初力量
所以通过念“【先】有鸡”
我们可以看到
比鸡优先
比蛋更优先的一种（第一创造者）