如果一个人他是物理主义者 但是他认为整个世界的目的是是
处在某种冲突当中的 这个整个世界的运行 而历史的运行并不是说那个创造他的那一套秩序说了算的
啊 那么这个人他就是一个有机进化论者
什么叫有机进化论啊 就是说他会把上面三个部分啊 场域的都是由秩序决定的
然后物质的生成 所谓的本体 物质生成 都是由秩序决定的物理学定律决定的
你的各式各样的感官的现象都是有这些物学定理决定的 对他承认 他会说上面这三种类都是无机的
单调乏味的都是无机的啊 他会有一个无机和有机的区分 然后有机的东西在这些人的眼里面就是很
就是非常神奇的 就是具有超越性的 就是
表明了这个世界是处在某种冲突当中的 还有某种力量要从这个
物理主义要从这种科学决定论的那种束缚当中挣脱出来 挣扎挣脱出来 但实际上代表的是
如果他是科学家个人的话就是信仰这种有机进化论的话 他是要代表的 是他
不甘于去受到某种特定的秩序的一种
自始至终的一种禁锢 一种控制啊 所以这种人典型我们会想到一个人 他叫
他就叫钱学森
钱学森 他在美国念书的时候 如果说他是纯粹追求真理 那他肯定最后
不仅仅纯粹追求真理 还有追求比真理更高级的东西是什么 那就是民族国家的复兴 所以他会
跑到回到祖国来什么支援两弹一星啊 但到了他
晚年的时候
其实他有个学术上的丑闻啊 就是他支持过八九十年代那那那一套 那个气功热潮他认为什么气功
传统的一些修行的方法可以去捕
把握的捕捉到这个科学秩序所没有办法去把握的东西 就是可以把握到那个无机世界当中所生成出来那种有机的力量
这种力量在他看来代表的是这整个世界的一个神秘的目的 一个神秘的目的
如果一个人
他像钱学森一样 他不仅仅满足于这整个世界都是有一套秩序
自始至终的去决定的 当然 他骨子里他相信那套秩序是决定了这些环节的
他最后午夜梦回 扼腕叹息的时候 觉得总有一些缺陷 容易些不足的时候 他说这个世界的目的还是神秘的 超越性的时候
他就会变成一个有机进化论者 他就会划分无机的东西 单调乏味的东西 没意思的东西和有机的东西 神秘神奇的东西