我的这套额叫主义主义 但实际上我自己还没有完全把它都
运算完啊 可以说是计算的 应该总共有256个结果了
但是我已经运算到100多个了 就如果你对我们视频感兴趣的话 你可以有任何意见 就在下
群里面或者说email给我但我不一定会把我的email告诉你啊然后那个
比如说我现在讲的都是一开头都是一个
比较一些天真的 比较傻傻的实在论 就相信这个场遇都充满了秩序这么一种
一厢情愿的这种姿态 这种理念 如果你
对于某个数字1324或者随意哪个数字感兴趣的话 你可以额
直接就是发来来问我我有可能
会把它提前讲 如果说对某个数字特别感兴趣的人比较多的话 比如说131
1314是吧 1314这种数字
就是比较有意思的话 提的人多的话 我会提前把这个做出来 然后
我想到什么呢
啊 然后就是说 你生活中遇你有某种想法的话 你也可以
呃 把它提出来 但是是一定要以这个场域本体现象目的的这个格式来提出来
我可以告诉你你的这个想法到底是他的背后的这个数字编码是多少他他是哪种想法
呃 但如果你能提出非常非常厉害的想法的话 那我就觉得
你是一个好苗子 你可以去尝试去读一个准确的学位啊或者自己
呃 在我我可以告诉你的想法背后的那个
相近的哲学家是哪些 背后的预设有哪些 然后你突破的方式方向在哪里 我可以告诉你
嗯
你就不仅是孤军奋战啊 所以我的这套理论的目的其实就
就是让大家在学习哲学的时候 或者说在理解各式样理论的时候能够有记可循 有个地图可以去查看啊 有个地图可以查看 有个背后的一个代码可以去
去把握它 而不仅仅就是流于表面 但吵架的时候也是没有那个落脚点啊
我来想一下