好，那……我们还要讲
另外一个非常经典的对立
叫做现实主义和理想主义的对立
那么用哲学的话说
叫做
“实然”和“应然”间的对立
就是“being”和“ought”之间的对立
然后正题，简单介绍【现实主义】
就是说从现实利益出发
从什么，比如说
如果你是一个国家的领袖
就是从国家的生死存亡出发
那么如果你是个理想主义者的话
你就是从一个
比如说我要
建构一个非常好的社会秩序
要创造一个乌托邦
你是个普通人的话
理想主义者的话
我是生命当中，是几个便士？
和什么《月亮和六便士》
我就去追求“月亮”
追求那种虚无缥缈的
比较诗情画意的这种生活
（这是）一般人的理解
现实主义和理想主义
就是这种差别
然后它的一个庸俗的合题
就是调和主义
我不知道是中国清朝
有哪一个革新人物（谭嗣同）
他说的就是
“中国几千年的思想”
“就两个字”
“乡愿”
也就是那种老好人，调和主义
它一方面就是说
具有现实主义的面向
什么面向？
就是说它会把道德本身
把理想本身
当成是一种
谋取现实利益的
一种手段
一个工具
另一方面
他又有理想主义的面向
但是它不是一种高尚的理想主义
它是一种比较低劣的理想主义
就是说，它会把享乐本身
获取利益本身
当成是一种理想
这两个调和在一块
就是所谓的
我们日常所说的
“中庸”
“中庸”就是乡愿
那么真正的合题
它应该是现实【主义】
我们要把重音放在主义这两个字上
什么意思？就是说
所谓的现实主义
你就是要追求利益
要注重现实
但是问题是，什么是“现实”？
什么是“利益”？
什么是“现实”？
它是需要一种“主义”
一种理论去定义的
甚至需要一种【理想化】的理论
它是需要一种【观念】去
认定“什么是现实”的
海德格尔讨论过
马克思的名言
墓志铭
“哲学家的任务”
“不在于批判世界”
“而在于改造世界”
那么问题是
海德格尔就说了
这句话的问题就在于说
当你要说改造世界的时候
你已经在批判它
你已经在观念上在说
当前何为“世界”
这个世界观是有问题的
什么是“现实”
这个现实观是有问题的
我要批判这个观念
我才能知道
我要改造的世界
是什么样的世界
我才能知道
我要改造的对象是什么
我不要认错
所以现实主义本身
它就包含
理想主义的维度
所以真正的问题就在于
理想主义、理想化的这种思维
对于现实本身的不满和批判
它为什么不可避免地
要从现实当中萌生出来？
那么一个真正的现实主义者
他就必然要去思考这个问题
而不仅仅就是说
我把所有一切
批判性的
反思性的
否定性的
观念性的
理想性的内容
全给它删掉
然后就去追求所谓的“现实”的“意义”
那实际上是一种
“反理想主义”
而不是现实主义