今天我们就要在哲学上从一阶思维进展到这个二阶思维来 就是说 从今天开始 我们讲的就是哲学的
而不再能够笼统的称之为意识形态的前面一字头的这些东西全是ideology
ideology啊
一阶的意识形态啊 但是我们之前提过意识形态它本身 它是二阶的 意识形态本身是二阶的
普通人的意识就是普通小朋友的意识是一阶的
前反思的一个意识 前反思的一个意识 他是一阶的 一阶的 他是一阶意识形态是二阶的
意识形态是二阶
啊 所以二阶东西可以俘获这些前反思的意识 意识形态本身ideology 他本身是就反思性的 反思性的
啊 反思性
那我们现在我们把意识形态本身当成是一种一阶的一个姿态
把它当成这个一阶意识形态本身 如果是一阶的话
意识形态本身是一阶啊 这种情况的话我们就能够
那我们 呃 就能够
通过对意识形态态自己进行加倍
一阶进行的加倍 我们可以获得 二阶就是相当于二阶意识形态就是
就是它的那个四项x平方
给他加平方 或者是那个x y
二阶二次的一时内本身是一次的x
那么前反思的意识甚至可以说是根号x就这么简单就是前反思的意识 这小朋友的前反思的意识就是
根号x啊我这个时候要说的就是说
我们先来讲如何进入形而上学 我们要进 进行一些准备工作 今天就是主义主义的
主义主义的进入形而上学的准备工作
准备工作 准备工作啊
这个准备工作是
我把这都删删掉啊
这准备工作 我们要来认识几个原型
而是几个原型啊额
就是我们在这个
哲学里面分为四个论域 分别是 宇宙论 本体论 认识论 目的论我 我后来把这叫这个叫场域论 我后来把这个东西叫叫做场域论
我来看能不能把它放大一点啊 稍等
啊
我后来把这个宇宙论我直接干脆把它叫场域论吧 因为也太容易和现代物理学的宇宙学或者宗教以上的宇宙论
或者康德所拒斥那种宇宙论给这个混淆 这叫场域论
啊 fieldology
或者或者你也可以就用宇宙论 就用cosmology 或者用宇宙论更本体的那个意义的cosmology
这个问题都不大了 问题都不大了反正你这个你学主义主义学到现在这个四个这个论啊就是
嗯
这个是背景
这个相当于这是背景 这是里面有的东西 前景这个东西是舞台舞台里面演的那个戏 这个是戏的剧情 而是这么简单
啊
我们现在要进入二阶论域 那 所以我们要介绍一些二阶概念哲学的二阶概念
哲学的二阶概念
二阶概念啊 二阶的概念
这四个论语都是一阶 很简单 理解起来很容易 非常容易啊 非常容易
他们都叫什么论 都叫什么论 对不对 都叫什么什么什么ology啊 ology
什么什么ology 什么什么ology 都是一个逻辑 都是一种学问啊 都是一个宇宙学 本体学 认识学或者目的学
都是研究一个比较纯的一个东西的 那么现在要把这些东西两两组合给他们加倍了加倍的时候就会发现
这时候难题就出来了 他各自加倍出什么东西 那我直接把答案给告诉你了我我省得你们自己再去动脑筋 烦死了
宇宙论和这个本体论这两个东西加起来的话 那么我们就可以作为一种 我们就可以获得一种作为
啊 就会获得空间性Spatiality
被修理空间性 空间性本身啊 或者就空间本身 它既是一个背景线的场域 它是一个这个场 同时它又是一种本体
他自己也是一个某种实存性的一个东西
某种背景性的存在
就是作为一个场域的一个东西 就是空间Spatiality space然后呢
反过来说 我们就反过来说 这个
本体想要现身 想要在场 他就必须通过一个背景性的场域的架设它自己啊这个这个东西一般就会把握成
就是这个方向是本体想要场域化 它叫依赖空间
而这个场域想要本体化 它只能作为空间被把握到 这两个方向都是一样的两个方向 所以这就是空间性Spatiality
空间性 我们在然后主体性的话 就是宇宙论和认识论
主体就会把握为 这里的主体就是一个内在的视域
内在视域 内在什么的视域呢 就是认识论维度上的一个视域 所以这两个东西加起来 我把它叫做主体性
内在视域 它是一个敞开的力量 它是一种敞开力量 这个主体性是一个传统哲学意义上主体性 这里主体性
是不是拉康那个意义上主体性 不是啊 这里的主体性你可以把它叫做 就是一个 现在我可以把这个内在性一种内在性
内在那个视域啊 或者反过来说就是
一个场域要被体验到 他必须借助于主体性 一个场域要被要认识论化
你怎么要认识论化 要要敞开为一个可被认识的一个东西
就背景性的 这秩序要架设他自己 那必须通过主体性来做居间的一个调整 另外一方面
一些有规则的符号学
就是这些 这些知识 这些现象的体验 他要宇宙论化 他要被感受成是一个场域的话 中间
只能通过主体性只有通过第一人称意识 你不可能去设想有一种
无第一人称意识无主体性的体验者
这不存在啊 这不存在啊 这严格以上讲 是我们这种哲学所拒绝承认有这种东西存在的 我们拒绝承认有这种东西 现在
因为我们的哲学是活人的哲学 不是死人的哲学
啊 所以他作为一种内在视域 或者作为一种就是说认识维度 那些
被体验到的那个维度 他被把握成一个
一个一个一个一个一个就是一个视域 他就是主体性的 这是主体性或者这一个场遇 他想要去
建基他自己 他想要在这个认识论里面铺设他自己
背景 现在是秩序要架设他自己 他一定要通过主体性的这个居间的调配
了解吧主体性在里面是起到非常重要的一个作用的
啊
这个背景性的秩序 他要灌输到你内在视域里面 他要呈现为是一个什么样的一个样态
他在那个前符号阶段 一定你的主体性在里面起到的一个极为重要的一个作用 只不过后来都都被他付出代价 就是
被掩盖掉了 付出代价就是被掩盖掉了就是还给你清宁清净
宁静啊 还有种内在视域啊
嗯
或者 另外一方面 主体性作为纯无 纯粹虚无一种极端虚无的话 他又意味着宇宙论在
在体验的维度是闭合的 宇宙论是没办法被直接体验的 背景性的秩序是没有办法被体验到的
然后宇宙论和这个
呃 我们看宇宙论和这个目的论结合这两个 第一个和
最后一个结合 那就是很明显是种时间性的 时间性就是目的论这个体系 一种运动想要架设他自己的场
想要场域化 那只有通过一种特定的一种
一个场域 那这个场域的话就叫时间time
时间是场域化啊这个这个 你得承认时间有一个基本的一个维度 共识性的维度
而是可以敞开为一个场域的 包容一切的
而且他自己本身作为那种他是有所谓的时态性的 时态性本身就意味着多种差异可以并存在逻辑空间里面 并存
另外一方面 一个一个
一个背景性的秩序想要铺设他的这个秩序 想要铺设他的这个texture
想要把他这个纹理给他架设出来一定要花时间
一定要 一定要historically一定要花时间 他不能不花时间 他必须要支付的成本 当然就是这个时间
time 就是时间他自己中间的 他的自我实践是被梗阻的 是被阻挠的 是
是是是
滞塞在那边的这个过程中一定会有一个差异
差额不停的会生成 一个差 一个差异这个差异 这就是时间性 就是宇宙论没有办法直接贯通到目的论中间所遭受的这些阻塞
他就意味着有时间这个维度存在
这样你理解了吗
他会被两层东西给阻击 一个是原始的异质性 就是本体论 那些原始异质还有认识论这个维度的主体性
阻击他
会阻击它
你了解吗 understand 甚至我就是说是空间性吧 首先在这里是空间性空间
就是一个
可以被几何学符号系统所把握了 空间
和一个背景性的宇宙论 他不愿意受任何的
不愿意受任何的数学逻辑学体系的束缚的那种蛮横无理的宇宙论之间有最小差异就是这个作为背景性的宇宙空间和宇宙论
宇宙论就是宇宙本身的那种秩序 创生性的秩序 背景性的秩序之间有最小差异 这个差异就束缚住了他了
这些数学差这些数学规则 几何学规则 它实际上是
那些意志性的本体铺设出来用来 你不能胡作非为 你不能给我乱搞
了解吗 你不能胡作非为 不能给我乱搞 比如说在空间架设里面 信息传递只能通过光速
啊 只能通过光速 或者说你一些一些局部必须遵循一些几何学的一些一些规则规制在那边
他是他是宇宙制作要空间化才能架设的那些具体的存在然后体现出他的那些背景性的秩序cosmos
我一直说的宇宙就是cosmos
cosmos就是那个背景的秩序 这个背景的秩序 他要空间他 他要
实在化要有实存来体现出他自己的存在 他必须要通过架设空间的方式
不能就是md一锅粥 我靠 他得把东西都摆摆清楚 摆在一个场域里面
这个场域实际上是被本体论的 就是被数学 实际上就确切讲就是数学
还是几何学吧数学包含的几何学几何学包含在数学下面的
就是被这个东西所束缚的这个玩意 这里面的基本架构就是那些意志性的存在 就是
就是这个东西没法消化的 cosmos没办法消化的那些东西 md你没法消化我好 那我也变成某种本体性的东西
我也给你设立一些框架 一些规规制 你要变成一个场域md 你只能变成空间 而且你这个空间还是
服服从与各式各样的这个几何学的现实的几何学的一些
一些一些什么关系恒等式啊一些什么对方程组这种东西有什么 这种束缚从哪里来 就从他的穿透这个本体论这个环节的时候
让其他的那些有实力跟他竞争的那些背景性本体性的强者 闭嘴 他付出代价就这个你就付出代价是
它的空间性一定是一定是受到某种
他自己也也说了不算的一个他不能 他不能改的你知道吗 他的一些空间性的那些背景性的秩序 他定下来就我也不能随便改
我也不能随便
然后在穿越认识论的时候 他也又得诞生出一个主体性
了解吗 他在这个过程中中 他自己又必须主体化才能通过体验才能实现到自己 然后他通过这种种阻隔之后 他终于可以
架设自己的目的论体系了 就是这个运动 它获得了自己的方向 我终于可以决定怎么走就怎么走了 这个时候
它就体现出了时间性 就是在这里面遭受的 重重
重重阻碍就体现了时间性 它会迟滞 它会延缓它慢 它一定要通过这两个环节才能实现住它
那么把握这三个维度 空间性 主体性和时间性这三个维度 额
我会继续出三期视频来讲这个何为空间性 何为主体性 何为时间性
以及我也会出一些视频来讲何为客体性 何为命定性 何为因果性 我会讲 我会把这
六个二阶的概念都讲一讲
所有这些东西在学术界体系里面都是一种非常囫囵吞枣的一种思维方式 但是
你不掌握这思维方式 就是这些概念之间有一种
最最最最简单最容易上手的二阶概念的关系 这概念之间的关系
就是当你研究时间性的时候
首先 当然你研究实验性能不能不研究主体性 不写你研究时间性的时候 我告诉你其他这些维度 你都要去研究
如果说你是一个对于时间问题感兴趣的哲学家的话 那你所有后面这些东西 你通通的去研究
因为对 因为他们都是二阶的 你都必须在这个这个结构主义的网里面去把握时间性
那么 更重要的是 你要研究宇宙论和目的论 研究一个背景性的秩序符号学秩序 背景性的符号学秩序
就是背景性的符号学秩序这些就宇宙论吧
就是这整个大背景最大的那个场域 不说大了就是在最最
最作为前提的那个场域 作为前提的背景性的一个秩序
你得去研究它 就是你得研究符号学 然后另外一方面目的论这个世界的这个目的论体系 你也去得研究
目的论就意味着一种 你只能走存在主义路径啊
在现代哲学里面 研究目的论的话 往往只能走存在主义路径
因为这个目的论 实际上 他也
老实说也包含主体性的维度也包 其他什么都包 唉 就是这个一锅粥但是最快的让你切进到时间性这个概念的 你就要理解到它是
宇宙目的论化的一个
必须付出的代价这个宇宙目的论化的一个必须付出代价这个宇宙要目的论化
啊 the cosmos 或者这个背景性的秩序
要
目的论化要成为一种现实的运动 他必须付出的代价就是时间 他必须进入到时间这个这个态里面
时间这个modality里面去
啊
然后我要说的就是说形而上学这个问题 他实际上是这样的 他实际上你进入形而上学
实际上其实就是论域的焦点 你的那个二字头 你的这个场域论里面的二字头
场域论里的二字头
其实就是分别对应
如果是2-1的话 它是一种在场形而上学
在场形而上学额
哎呀 哎呀 好卡 靠在场形而上学就是实际上就是用在场这个东西presence
presence这个东西来冒充时间
把把其实就是用这个东西来冒充时间
冒充时间其实用一种空间 这个玩意是个空间
这个现现在当下的空间 它其实就用空间来冒充时间
冒充时间在场形而上学犯了一个最大的问题是在本体论上在实现的一元化 它的本体论上实现的一元化啊 所以
所以他实际上对应的就是空间性这个维度啊 在场形象上有对应的就是空间性这个维度 然后再来第二回的话
我们就有了这个
嗯我看一下2-2的话 我们就有了这个
辩证形而上学2-2啊
我们就有一种辩证形而上学
dialectic的
这种形而上学是比较聪明的聪明 比如说老子庄子
啊
可能比如说赫拉克利特这些人啊 他是2-2的 他在这里的话就是其实就是把时间性的这个维度
把时间性的这个维度赋予到里面去啊 就是对应的 其实对应的就是这个目的论的这个维度 目的论这个维度
因为为什么2-2会能够对应的是目的论 因为我们知道所谓的目的论就是小的场域论 小场域论
目的论 实际上你可以把理解成就是这个背景性秩序的剩余
背景性秩序的剩余
这个背景性 当这个背景性秩序 也就是所谓的那个背后那个场域没办法维持自己的时候 他来一个
加倍 他 在目的论上来强调一下 就是 你可以理解成这个宇宙论相当于是
我举个例子 宇宙论相当于啥
或者是场域论 它相当于啥场域论相当于额 那个额就是
停车场地上划了一些静停标志 我简单的说 这边停划了一个静停标志 这个就是
它设定了场域论的一个基本基本规则嘛
但是后来发现这样没用 没办法贯彻我自己怎么办 他只能再搞一个目的论 再在这里贴个牌子 严禁
严禁胡乱停车
严禁乱停车 对吧 他他通过目的论的方式加倍要体现他自己要贯穿他自己
所以在这个意义上讲 这个辩证形而上学 就是因为聪明的人发现了
场域背景性的秩序 它有一个剩余 它有那么一种剩余啊 它有这种剩余 它分裂成两个东西 它分裂成两个东西
两个东西 一个是历史性的 那个维度就是目的论 这个维度 它会运动起来的时间的维度 还有一个是一个僵死的 不变的
静态的一个纬度 静态的一个纬度
啊 这两个东西结合起来就是时间性 所以时间性这个二阶论域 它对应的是2-2是一些辩证的形而上学dialectic
Metaphysics辩证相上有啊桑杰罗啊什么那些
赫拉克利特
啊 甚至有有可能我不知道我要不要把一些什么人算进去啊 比如说什么禅宗啊什么这东西啊
但是他们还是形而上学 然后这2-3的话 那很简单 就是这个主体性 这个维度对应2-3
主体性这个维度 因此我把他叫我思形而上学
他很切近于观念论的 但是他还不是观念论
他在这里面主体性这个维度还是个附庸就是这个主体性维度 还是个附庸就是他把那个静态和这个动态的这么一个
这么一个差异啊 给他居间调和的是主体 主体来调和就是或者说同时性和这个历史性的这么一个差异
居间调和的是主体在进行居间调和我思形而上学他的极致 最后应该就是这个 可能会把斯宾诺沙算在这里面
这边说他不能算观念论 最后一个是2-4 2-4的话实际上是
反形而上学
反形而上学anti anti 这个
反形而上学 哎呦 就是下面下面三个东西对他的反动或者说这个
这个玩意自己也瓦解掉了自己瓦解的 但是更多的应该是下面三种东西对他一种反动啊 他没有办法提出一种
或者说主体本身想要 我跟你讲 在这里实际上是实现了一个一个机制 就是主体的客体化 主体的客体化
反形而上学往往出现在一个是把主体本身给客体化的一些维度
遗漏了 忽略了 但是我认为他的精神依然是形而上学的 举个例子 比如说是实证主义
我会把实证主义放在这里啊 实证主义 孔德的 或者说那个
那个写那个那个论的那个Suicide On Suicide的那个那个家伙 我也把他名字忘了 我会把它放在2-4这里面 自杀论（ 埃米尔·涂尔干）
或者我会把那个那个那个家伙 那个马赫 这些人马赫主义
啊 给他放在这个反形而上学这里面去 虽然他们反形而上学 那实际上他们还预设了一个形而上学背景 他们还是在预测一个形而上学背景
所以这个2-4大概率 它应该对应的是这个
我觉得应该是对应的 这个客体性 客体性 这个维度 客体性 这个维度
他想要清空 他想要在当时的那个论域里面清空这个
但是看情况 看情况不确定 但是这前面这三种是明确对应的 明确对应的几个二阶概念 几个二阶概念
在场形而上学 他的思考思辨主要是空间之思
就on space 他主要思考的就是space
space 辩证的形而上学呢 他主要其实他思考的是time it‘s time Temporality时间性
而我思形而上学 实际上他在思考的是主体性 他他们的方法都不一样 他们的心法都统统不一样
在场形而上学 他的思辨主要通过几何学来进行
几何学
这个辩证形而上学 他的思辨当然是通过辩证法 但是更多的是通过一种
言说时态性的言说 时间性言说语音在这个
语音所包含那个意义 在这个言言词当中的这种变迁 转化它是通过这种方式 所以它是往往是通过文学的方式
文学方式
就是诗的方式更多的是通过诗的方式Poem poetry 而最后这个我思形而上学了 他是通过内省的方式
通过内省的方式 他通过主体性 就是
玩自己的那个内在世界你怎么我思形而上学主要靠这个啊这几个的话 这
而最后的反形而上学 他是通过实证调查 或者我会把经验主义啊 经验主义 实证主义 还有一些什么 这些东西都放在这里面
我不会贬低他们 我不 我不认为他们是一字头的 但不是一字头的 他们是很明确的 是哲学 不是意识形态他们是哲学
我就我疯了吧 我把休谟说他不是哲学家或者我疯了吧 我说那个什么洛克不是哲学家
我真的疯了 不可能的啊 他们在我看来是具有反思性 他们对于场域的把握也是二字头的 也是二字头的
更多的应该是他们对于一种客体性的一种坚持 客体性的坚持
所以这边他们的就是经验
他们的探寻的方式就是经验 就日常就是实验 或者更多的实验实证实证的方式
实证的一个方式 但是这个实证的它是你不能把它简单的一些就是一种
嗯啊 或者我用另外最后一个词就是科学science 科学的方式it's about science
科学 它是个二阶产物
科学和科学主义请你们分分开啊 科学主义是很多研究科学的人 他是个愚蠢的科学主义者
对 但是也有很多一线的科学家 他是不受那科学实在论的枪害的
所以最后我在2-4里面 我甚至可以把一些爱因斯坦 把那个
波尔 把这些科学家放进去啊 科学家他们的思想是可以放进去 包括一些几何学家
比说最著名的那个提出共识主义者的
庞家莱 啊啊 这个东西他明显不是意识形态的 他是一种 还包括一些他们都是反形而上学的
库恩的哲学我都会放在这个2-4这个维度里面 所以
啊 这是一个二字头的准备工作 二字头准备工作
好的 就讲到这里啊 我会把这个二阶论域哲学的二阶概念啊 我会每一个做一个视频