嗯
建构主义里面的 如果目的这项选一的话 那就他就变成1121他对应的在思想史上
因为呢 应该就是
19世纪苏格兰有一个叫爱丁堡 有一个叫默顿学派的这么一个
勉强叫他社会学 或者叫哲学学派吧 他提出了一门学问 叫做科学知识 社会学啊
就是Sociology of scientific knowledge
意思就是一门关于科学知识的社会学 就他们认为就是说科学知识本身 它只是人类社会活动的一种
跟那个 呃 比如说做直播
写写说 或者说唱歌跳舞 没什么本质差别 所以我们同样可以用用一种社会学去研究这种科学
那么这样的话 社会学实际上就代替了科学 成为了这个秩序 成为了那个唯一的秩序 那个
就是非常冷酷的那种 就整个人类都应该
不再按照科学知识了 因为科学知识也是一种社会活动 那是一种没有办法反思你自己 反过来把握你自己的科学活动
一种社会活动
那么 只有社会学家可以代替科学家获得我们这个宇宙真理是什么 我们应该怎么活 我们应该怎么去生存 社会学家就
重新就获得话语权了 我们可以看成是那个 就是人文知识分子里面的造反派对科学进行造反 里面一些比较激进的
比较激进的 但实际上他们跟那个科学家是最像的啊 最像的
提出就是 这个科学知识社会学
像这个科学知识社会学一个在大众文化中的一个代表性人物其实就是这个
摩尔定律
是因特尔一个芯片工程师啊还是什么叫做摩尔来提出这个摩尔定律啊就说是
就是在市场价格不变的情况下 每过
没过两年还是三年的就是芯片的
效能就会提升一倍 他提出这个定律其实完全不是从那个科学层面提出来的
他完全不是从一个什么技术 科学或者死理性的层面提出来 他提出个定力 完全是
从一种社会学 经济学的 就是说 他认为这种秩序实际上是超越了科学知识这种社会学
超越那个科学知识 可以
可以统御他 反过来引领着这些科学知识 按照他这种定律不停的去提高这个技术 物理水平提高这个
电子工程学的水平 那么实际上
读理工科的人会觉得这个很神奇啊 这个东西很牛啊
如果你是一个理工科知识分子 对这个摩尔定律特别感兴趣 当然也会关注他 什么失效啊不失效啊 你关注这种东西的话 那还可能是个
潜在的科学知识社会学的一个信徒
实际上 你自以为是一个很死硬的理性派 其实你不是 其实你的 你已经预设了某种东西是超越了这个科学知识 因为毕竟
因为毕竟科学知识这种东西也是渺小的人类所提出来的东西吧 所以你归根结底内心深处是怀疑他的
你希望有个更高的一个秩序可以去倚仗他
那么如果从社会的层面 或经济的层面就更高的秩序显现出来的话 理工科知识分子当中的大部分人都会
换一个大腿去跑啊 人的秉性所致