第二个点就叫冲突或者第二个要素我们填进去的就叫冲突 他跟秩序不一样 他表明的是秩序的失败
这个失败啊
秩序 我们知道 它要无限自我循环 然后要想无限扩张的一个东西
他的目的就是说让整个系统都变得有序化 但他肯定会失败的 为什么
因为你系统要变得有序化 那肯定是已经预设了某个东西是更有序的
然后其他其余部分是不有序的 对不对
你要区分哪些是有序 哪些是无序的 那你就要有超出这个原来秩序的东西 更更更高级的一层代码
就是有更会有更高级的代码 然后代码我
我要叫超秩序 我有超越秩序的东西 反过来规定什么是有秩序的什么是有无秩序的
（你可以叫原秩序） 对 可以叫原秩序嘛 应该可以叫原秩序
原秩序的话 那就是一个最终极的秩序 meta-order
那但
因为你会无限无穷倒退 那么什么东西在规定啥是原制序秩序
没有呀 对不对你你你最终要给他一个定局的话 他会产生一种分裂 他绝对会产生一种分裂 就内部和外部的分裂
这一定最后是要用外部的东西来规定你的内部这个系统里面哪些东西是秩序 哪些东西不是秩序 哪些东西是有序的东西 是
无序的 这就这就是冲突
就是秩序运动 它必然会带来一种失败
比如说我 我很不喜欢搞些ZZ的隐喻啊 那我们就不提了 冲突他无处不在
他代表了一种失败
一种想把所有东西都变成一样的其一化一种失败
因为你一些想法 所有东西都变成一样意味着你已经知道什么叫做不一样 什么叫做差异 对不对 你已经提前知道哪些东西是不一样的
你提前可以把这些不一样的东西给他
更改掉 改变一下 而且你知道他的差异 用哪种方式可以变得没有差异
所以冲突是一种这个世界运行的必然的一个机制
额 典型就体现在我们没法去思考“无”这种东西  强名曰“无”嘛
其实我把写出来的时候就已经是一种非法操作
你如果他真的是虚无的话 他不占据任何时间空间 他不占据任何注意力 他没办法成为这个焦点 他没有办法在场地里面现身
所以我们根本没有办法去思考虚无当然会有的禅宗和尚
有的禅宗和尚他会就通过某种修行的方式 他注意力朝向那种东西 以一种不朝向的方式传
那就牵扯到某种辩证运动 所以冲突的话 他一定会涉及到一种辩证运动
一定要记住 就说冲突不是两个东西之间冲突 冲突是这个东西和他自身的冲突