接下来要讲的就是认知主义的第三种形态 叫认知自我主义啊
Cognitive egoism
其实这个词是我生造的啊 这只是代表 就是概括的一个产物
因为有的认知认知主义者或认知科学家 他比较注重的是那个自我意识的研究
自我意识是怎么生成出来的 他对意识的研究里面最侧重的是自我意识的研究 他认为
除非你研究清楚自我意识是怎么生成出来的 你才能再去研究那些其他的意识 比如说
感性的 还有思维能力啊
对 还有那个智力现象 你是要搞清楚自我是怎么生成出来的 你才能知道这个
这个世界的其他部分是产生出来的 所以他在目的这一项呢 是
选三 选三 也就是说选一个中心项啊 就认为这个
所有的意识建构活动当中 最最重要的 最最关键的是自我意识的涌现 自我意识涌现 它的代表人物叫做
安东尼奥·达玛西奥
安东尼奥·达玛西奥 他是一个 也是西方文化圈里面非常有名的认知科学家啊
现在还在写书啊
然后他研究的东西就说 在物质层面 在本体层面生成的那个我 叫做原我
然后到了现象层面生成那个我叫做一个
核心我 就是说 这个自我是一个一种觉醒的自我意识 在原我那个层面的话 它只是一种有机体
维持自己稳态的一种自动的机制 还并不能算是一种意识 那么到了现象层面那个从这个
原我当中就是原生态的那种我 原始的那种自我 如果受到外部外部入侵的干扰的话 他的稳态就会
产生危险 那么要维维护这种稳态 就要有一种新的一种
当然 这个稳态 它会自我维护了 当然 这种自我维护的机制就会被
把握成是一种自我意识 一种凸显出来的 突然涌现出来 侵蚀你的这种感觉 这种自我意识呢 它是必须要有一个目的
必须要有一个目的 也就是他要去维护一种作为第一人称的
也就是这个英语里面的“I”的那种我
你必须要维护一个符号性的一个自我 这种符号性的自我实际上就是 他叫做自传式的自我
就要自传自我 自传体的自我
通过维护这种自传式的自我
你就可以归类 这里就是维护那个原果的那种稳定状态 稳定状态
然后你就 你的自我意识就不仅仅是一个突然涌现出来的一个瞬间 那种清醒的感觉而变成一种
始终是一种平稳的一种状态
但是 达玛西奥所描述的人的自我意识怎么涌现这么一过程
那么这种认知自我主义 他和其他认知主义差别在哪里 除了他侧重这个自我的重要性之外 他还侧重一点就是说
认知主义都是认为人的意识是由物理法则或者某种
数学函数或者某种工程学的设计 某种程序语言所构建出来的 但是达玛西奥认为 在这里面最重要的是人的情绪
情感性的体验 人的第一人称的情绪的上的体验 这是最重要的 情绪比理性的算计更重要
情绪 人的情感 emotion and feeling
它是比rational 比你的理性 比你的逻辑是更为重要的 所以达玛西奥和那些普通的认知主义者他不同的地方就在于他有一点点人文味道
有一点点就是用文科性的这种文化性的追求来代替传统
死理性的这种逻辑
所以 在文化上 在世俗文化上 和这种认知 自我主义对应的那个符号 他的名字叫做索罗斯
我们都知道索罗斯是一个非常冷酷的资本家 他搞了什么98年
这个东亚金融危机啊 但是呢 它实际上在上层圈子经营圈里面 它是一个非常
个性非常
张扬的一个人啊 他特别喜欢搞一些特立独行 那个就是和一般的市场逻辑相违背的一些一些做法
他喜欢投机 他喜欢冒险 他最推崇的认知科学家的书就是达玛西奥的书啊
他最推崇的就是达玛西奥 所以所谓是曾经给他的什么朋友连续送过三本达玛西奥的一个书
索罗斯 他为什么会喜欢达玛西奥 就是因为达玛西奥他提倡要
重视人的情绪 重视人的第一人称的感受 而且提倡重视人的自我意识
重视这种自我意识的感觉 所以所罗斯代表就是他深陷资本主义的漩涡 深陷种理性算计的漩涡里面 他为了保持自己的所谓的清醒状态 所谓的
自由状态 独立性也好 鲜明的个性也好 他必须就是
通过这样的意识形态
去让自己时时刻刻沉浸那一种 我 还是有人文关怀的我 还是有我的个性的 我还是有与其他资本家不一样地方的我还是我自己
啊 就这么一个这么一个东西 当然它是比较高级的 这个资产阶级的意识形态消消费品了
所以他也不是什么哲学上非常伟大的观点