今天讲第二个 就是这个认知主义里面的一个最死板的啊 最死板的主义 它叫功能主义
functionalism 这个功能这个词其实是国内译者翻译的问题 其实它不应该翻译成功能 它应该翻译成函数
它应该叫函数主义 或者函向主义 它就是数学里面函数方式 我们一般写f x
对吧 这是个函数吧 这个f他就是function
函数里的 他其实就是那个自变量 因变量的之间的相互对应关系
理解了吗 所以这个为什么叫做功能主义呢 它是认知主义里面一个非常死板的
他就说 你的所有的心灵
心灵的活动 你的心里面 心灵的所有的意识 所有的结构 认知活动也好 感性感情的活动也好
或者你看到的什么东西 你看到的一个苹果 你就觉得很好吃 脑子里面想产生各式各样的想法 所有这些东西 所以这些心灵意识的结构
全都是由一种函数决定的 全都是可以通过一个数学化的方式去描述它的
啊
那么 这很明显他背后隐藏就是说 这个世界它不存在什么东西是超越这个某种数学秩序 数学规律的东西
所以他是功能主义是 就是说 除了他承认这个现象 人体验的现象是由
啊 也是中心化 是人的意识所构建出来的 但他怎么构建呢 他还是按照物理规则
按照某种秩序 按照这种数理化的函数构造出来的 所以他归根结底 他是他在目的这一项 我们也只能填一了
他认为这个世界没有什么真正意义上的超越性的 超越性的目的 没有什么终极意义的
就唯一的终极意义 就是这个这个秩序的自我循环 这种
这种函数的不停的自我运动啊 不停的就是自己运用他自己
所以 那么在学术上的持这种立场功能主义的是代表性的人物 因为是普特南
希拉里·普特南啊 他是一个非常有名的认知主义“哲学家” 我带加引号的 我不认为他哲学家
他的年轻的时候 他曾经是一个功能主义者 年轻的时候
因为他年轻的时候 那个时候科学
科学主义 或者说那个逻辑实证主义 或者说是物理主义 就是这种死理性的 这种
这种哲学甚嚣尘上 他可能年轻时候受影响 然后还有一个人 叫做杰瑞·福多
那杰瑞·福多 他也是一个功能主义代表 他有一句
那个非常鲜明的一个观点就是说所有的心灵状态 他只能用
思想的语言来描述 那么什么是思想的语言呢 这样的语言说白了就是一系列的数学函数啊
思想语言就是一系列数学函数
但是他说 他认为就是说 我们既不能用 物理的 不能用 那个前面的秩序 不能用物理 物理学的一些规则去描述
那个心灵现象 心灵状态 我们也不能用那个纯粹文化性的那种
啊 诗意的 或者那种唯心主义的那种观点去描述心灵现象 我们只能用
叫做心灵的语言 就思想的语言也就是这种
数学上的对应关系去描述人的心理活动啊 杰瑞·福多就这两个人 他是早期
他晚期的时候太多转化了
那我们要说这个 这个功能主义在文化上对应的一个 就是很流行的 在 特别在宅男圈子
说理工男圈里面蛮流行的一个文化符号叫
缸中之脑 他就是一种思想实验 是普特南提出来的 普特南早期提出来的一个
想实验 就认为说如果一个人他是一个 他就只有一个脑子 然后是在一个培养皿里面 这个
培养缸里面啊 培养皿太小 在缸里面 然后所有的察觉到的这个关于这个世界的这些信息实际上就是你心灵体验到这些现象
都是由某种秩序 某种数学函数 某种电信号刺激给你模拟出来的 那怎么办 你没有办法任何办法去区分
对吧 你没有任何办法去区分这个世界 到底他背后是怎么样的
所以刚刚知道他是一个在宅男
理工科宅男圈里面比较流行那种幻想 就是狂妄的幻想 这个事情到底是不是一个我 到底是不是一个人我还是我是缸里面的一个脑
对吧 他这个幻想背后其实说这个缸是非常简陋的 简单的东西
但是呢 向这个缸里面输入大量信号的那个计算机 它是一个非常复杂的东西 在理工科宅男 他崇拜的不是这个缸 他崇拜的是
让这个缸可以为这个大脑模拟出一个现实世界那个超级计算机 这个超级计算机那就是这个功能主义
就代表这个一系列的数据函数
然后可能是外星人制造一个超级计算机 有可能是某个丧心病狂科学家制造这个超级计算机 那总归 他就代表了理工科
宅男他觉得自己其实是很牛逼的 你别看我是个缸中之脑 但是造成缸中之脑 造这个缸的这个人就是非常牛逼的
就非常牛逼的啊
就他背后代表是对于一种数理化的一种程序性语言的那种崇拜
这个程序可以模拟出整个世界出来 哪怕也是有一个缸一个脑 也可以给你把整个世界模拟出来 它是这样一种幻想
啊 这就是功能主义