在那个112建构论的前提之下 如果你进入 相信
相信 我 相信这个整个宇宙是没有任何目的的 是完全虚无的话
啊
那么就说人文和自然 社会和自然 人文和科学之间那种冲突归根结底是没有任何意义
非常荒谬的话 不知道人生应该往哪里去的话 不知道这个世界要往哪里去发展的话 那么你就是一种叫解构建构论者
这个名字很
很绕口就来 因为因为
他在思想史上对应的那个人物叫科尼斯·格根 美国那个心理学家
是一个社会心理学家 它实际上它的成名作里面就是带有很浓重的结构主义色彩
也就是说 他利用建构主义的那一套话术
就是他认为所有的科学其实都是一种人类活动的产物 都是一种社会活动产物都是一种语言当中产生的巧合
科学并不是一个可以接受现实物理背后的那些真相的这么一个真理
那么他进一步把他这种
方法思维方法这个建构论的思维方法 用来去解释结什么 解释人的心理现象 特别是解释人自我意识
你对于比如时间的体验
那个时间体验都会是建构出来的 在某些情况下体验的慢 某些情况体验的快 喝醉酒了还会断片 对吧
你的空间体验会晕眩 乱七八糟的 包括你对于自我人格的把握 精神分裂症
所以他们这一派就认为所有内在心里的感受 都是
偶然的被这个社会活动 被人群的那种偶然的交往关系所决定的 所以
不存在一个既不存在科学
不存在这个稳固的自然科学
做一个真相的一个代表 也不存在一个稳固的人文科学 因为你自己的内心 你的心灵 人意识都是
被这套秩序建构出来的 被这个社会秩序建构出来的
那么何谈真相了 就没有任何的真相了啊 这叫解构建构论 就是把所有的东西都给他解构掉 那么解构它的方法是什么 就是
这一切都是社会模式 建构出来的 就是人的交往活动 建构出来的
那么在大众文化中 代表这个位置的是非常戏剧化 在中国这类人很多
这个 加引号 “脑控”的受害者
如果我们去百度贴吧里面搜索的话 就会发现有一些人 他
非常强硬的相信自己的大脑是被别人监听或者控制了他的自我一生
内在的心理感受 他心里想的所有的东西都是被监听 被控制 这些人非常
相信这一点 他们为什么相信这点呢 是因为他们相信科学可以做到这点 现在科学的发展已经可以做到去监听一个人的内心
甚至他们生活当中会非常依赖科学啊 他们会手机上装满各种杀毒软件
周围的这个房间周围要放各种屏蔽那个无线电波的那个材料 那么背后呢实际上他又非常恐惧科学
就是因为有这个现代科学这么一个非常强大的
能力 所以他才会相信他的自我意识 他的心理是可以被科学所控制的
但是这种脑控受害者 他又反过来 他实际上非常非常想去追求一种
美好的状态 非常想去追求一种
善良的一种与人无害的一种生活方式
但是追求不到 因为他始终是认为自己的内心包括整个世界 都是在用一种非常高科技的方式在控制他 在监视着他
那么 他反过来 他要求助的对象 他也只能通过这个科学去帮助他自己
背后折射出来就是一种他相深深的相信 就是
科学只是表现 科学在这个游戏当中只是一个筹码和道具
真正起作用的还是一个人与人间的控制关系 一种权力关系
我是被控制的 我是被一种社会权力 社会关系所控制的 那么它也算是一种建构论啊 所以
脑控受害者 如果你去百度贴吧搜给搜到好多贴吧都是
跟这个有关的 这是一个
落后的民族在现代化过程中 在走向科学主义这条现代化道路的过程中必然会产生了一批这个
一批一种剩余 我们不要去歧视他 要知道他是有位置啊 他在这个现代思想史当中也是有位置 也是有理论去给他做辩护的啊