主义主义的1-4-3-1
1-4-3我们上次讲了是某种心理主义，或者可以叫心理学主义
就是把人的心理世界，人的心理活动或者说心理学的那些规则、法则看成是一切认识的不可绕过的中心
整个世界到底怎么样不重要，对不对，这个本体论上是4 。重要的是我们怎么看待这个世界、怎么把握这个世界、怎么体验这个世界
那么决定我们看待、把握、体验这个世界的心理学机制，额，他们的机制就是心理学机制，就是最重要的我们只要学会了这些机制
我们就可以通过我们心理的的窗口去获得幸福、去获得成功去实现人生的各种目标和意义
是设立啊，是也通过心理学去知道我人生的目标和意义
所以今天我们来讲的就是第一个，一个庸俗的心理学，心理主义下面导出的一种生活方式、一种信条
这个东西就是Emotionism，这个是个文学术语，一般会把它叫做多愁善感、情感至上论
然后这个我把它叫做情绪主义，就是什么东西都不重要，我的情绪最重要
所以这里的1啊就是情绪的稳定、情绪的一个好的状态——in good emotion，这就是最重要的
然后这个词要和另外两个词区分一下啊，一个叫做Emotionalism，还有一个叫做Emotivism。这两个东西他都是所谓西方20世纪~就是分哲里面的
分哲所谓的元伦理学，就是伦理学背后的基础，伦理学本身不屌，伦理学背后还要有一个为伦理判断，为规范性、规制性？~什么乱七八糟的东西，为他们提供一个机制的一个基础
也就是说这个Emotionism就认为，所有的伦理规范归根结底是没有什么客观、理性的，没有什么超越的、实在论意义上的理性做基础的
他认为一切规范性的来源，最终都是来自于Emotion。而这个Emotivism他是认为这个伦理判断的依据是Emotion。我不太记得了，反正这两个在我看来都是蛇皮，这个东西（Emotionalism）一度是西方主流意识形态
不能算这些，这垃圾玩意，算屁哲学。所以“元伦理学”整个不能算哲学，这是个低智商的东西，伦理学本身把它从本体论那边割掉
就是玩“元伦理学”的人他通通不知道主体性啊，他可以说告别了主体性范式。告别了观念论意义上，或者是西方哲学、欧陆哲学传统里面的主体性范式
他们就是把人当程序员，他们~低智商、前反思的一个东西啊。“元伦理学”应该算在当代自然主义，1-4-1后面的，1-4-1-1这种东西啊
或者1-4-1-2，放在这个维度里面。我不会专题性地讨论这个垃圾学科，没意思，因为很没意思。玩这些游戏就跟程序员写代码一样，我不是说程序员写代码没意思，我是说你把哲学弄得跟写代码一样，那你还不如直接去写代码
为什么还要学哲学呢对不对？就是分哲的垃圾产物、低智商产物
所以这两个东西通通不是我今天要讲的，我今天要讲的是Emotionism，就是把情感、情感看的很重要
上面这个（Emotionalism）你要是翻译可以叫做情感主义，下面这个叫做情感论、或者情绪论
这都是一些盎格鲁萨克逊传统里面的、只有那种傻白甜才搞什么“元伦理学”你知道吗
知乎里面一个姓罗的学分哲的，学逻辑学的，还有知乎一批学分哲的蛇皮玩意一天到晚拿这种东西当宝一样捧着。我靠，我嗖不了了
你们谁认识可以@它，我不在乎多几个敌人，我记得我在一个答案下面喷过他。我都怀疑它读过几本哲学史噢，或者说他对思想史的把握是很肤浅的hayis
扯远了~我现在回来，我们讲与其叫他心理主义，可以把它叫，就是materialism，他是把material放到前面去，lism就是崇拜这个东西，你知道吗
像idealism这啥意思啊，就是ideal很厉害，理想主义，理想很厉害。所以这个心理主义就是认为心理学很厉害，心理学可以解释一切、可以搞定一切
你甚至可以把它理解成心理至上论，情绪主义也是同样理解，情绪主义就是情绪最屌、情绪最重要
所以他是，情绪主义是一种低智商的，他不仅是低智商的而且是前病理学的，前心灵病理学的
他是pre-psychopathological，讲了这么久我们来分析它的格啊，维特根斯坦今天又躺枪了~
场域论上是1，这个1你可以把它看成是一种，因为我们之前讲的那个1-4-2里面，这个1都是global capitalism对不对。这里的1我们可以把它叫做Universal~算了，还是叫世界吧
只不过这个世界它是在文化共同体里面所想像的一个正常的世界，或者说这个世界是由一种秩序所主导的，主导它的秩序就是一种学术语言的秩序。就是有个大他者可以清晰地把所有东西都说出来
有一个背后的主宰、第三人称的观察者，有一个客观中立视角下的世界，这个客观中立的视角就是科学、知识共同体。
它所response的那种正常世界、一种有序的世界
本体论上是4，前反思、不反思的nonsense，没意思、不反思、与我无关，应该叫none of mine business
与我无关，他本体论就是那些创伤性的维度，或者说那些真正的、背后的~与我无关。这不就是1-4-2，基本上是~你可以想象是哪种人啊，我举个例子，就是那些中等发达城市坐地铁
他们的生活方式就是晚上坐地铁、打扮的美美的，穿着时尚，至少是漂亮吧，然后晚上要么去夜店或者去酒吧吃好的玩好的
就是过着开心普通生活的，不算有钱但是活的还可以，有个体面表像的~反正就是好吃好玩好活的那些人
就是会拍个vlog记录自己光鲜生活，也不一定是光鲜，就是那种穷人偷着乐那种，也米有很多钱啦，就是那种指甲油涂得亮亮的
我不是歧视女性啊，也有少部分男性，你知道，就是那种潮男潮女他们，就是这种人。本体论上到底这个世界真相是什么，none of my business
他们也会想象某种神秘的东西，会追星，信星座啦什么很平凡的普通人啦。但是他们不平凡的一点就是说他们还一点点渴望去解释这个世界，就是变成3嘛，会玩一套很幼稚的心理学
就是心理主义，崇拜某些立刻可以验证的理论，他需要一个立刻可以验证的理论
在认识论上是3，这个3中心就是心理啊，更确切地说在情绪主义里面就是他的Emotion。所以我们更确切地应该叫心理内部的第一人称体验
Emotion是一个非常混乱模糊的东西，情绪在精神分析里不是一个合法的概念，是可疑的概念。是意识形态
情绪这个概念它是欺骗性的，你不能用开心来代表你内在的第一人称状态，你的内在的第一人称状态是非常非常复杂的。这里隐含的一个切面，可以一瞬间看自己好还是坏，沮丧还是开心
它们会有一系列的词汇表，用颜色来对应这些东西。情绪就相当于把人的心灵做一个横切面，切面好像可以按照世俗的配色表、词汇或者说语料库去定义这个横切面
但这种做法是完全非法的，在精神分析来看是完全非法的
但是这种情绪主义会不停地告诉你，让你切一刀看看你开不开心
都是庸俗的言辞在切你的第一人称意识状态，横切一刀看什么颜色的，你就是什么状态
它就调和了一个矛盾，调和了一个自然和人文之间的矛盾，或者说是一个无序的和有序的之间的矛盾
在这种有色眼镜之下它设定了一种特定的有序性来整合这种无序性
最后在目的论上它是1，这个1可以看成情绪的可维系性，就情绪的稳定吧
在情绪的稳定下，你可以开心，你可以激动。你不要不稳定，整个世界唯一的目的就是维护你的情绪的稳定、安宁
你的情绪得是合法的情绪，情绪主义有什么缺陷
“按照心情的好坏来评判自己的心理”这是一种蹩脚的心理学（习惯），它会教你你情绪控制。这个东西它自己是很愚蠢的东西，你用什么来控制情绪？你本来就是在情绪里面
你掉到沼泽里面难道可以拎着自己的头把自己拎出来吗？神经病我靠~情绪控制这个概念首先就是非常虚假的
情绪控制这个概念就意味着情绪不是一个整体的东西，它既然不是一个整体的东西，你要刻意控制它干什么？
其次情绪控制里面隐含的一种感觉就是说：我可以和我弟情绪拉开距离，但是我另外有一个东西是不受情绪影响的，一个好坏标准
在感性情绪上我还有个更高级的情绪，它可以分析出我当下的情况是好还是坏
我有一种理性的情绪，这个东西就是所谓的“情商”，关于情绪的理性就被叫做情商。这个术语本身就非常愚蠢，本质上是一个意识形态
可以有一个情绪心理学来判断情绪好坏
我们突然之间就好像可以从你的情绪当中摆脱出来，但是问题是你要想：既然我可以控制这些情绪，我可以和他拉开距离那就意味着我就可以不用控制它了
情绪控制这个概念本身是自我取消的，因为你在内在上可以和它拉开距离了，那就意味着你就可以不要控制它了
你在好情绪里的时候根本不会用这套情绪控制，当你在坏情绪里面的时候，你就忘了~你就不想控制你的情绪，你的坏情绪就包含了你不想控制你的情绪的情绪
拉开距离不就是没有坏情绪了吗？
它是一个自我取消的，一个没必要的概念。