啊 大家 我们今天要来讲这个早期拉康和晚期拉康之间的一个差别 在拉康的话 它实际上是
我们先来看早期拉康
早期拉康 你可以把它理解成是一个嗯
存在主义者  是一个存在主义者
是一个所谓的庸俗的存在主义者 他不是不是海德格尔主义 也不是克尔凯廓尔主义
而是一个比较大众货的
就是流行的 我不说庸俗吧 流行的存在主义者的精神分析版本
这个就是早期拉康
早期拉康他成名的一个是
啊 一个案件 我记不得那个女患者叫什么名字了 那个女患者好像是
伤害了一个 呃 很有名的一个上层名流吧 然后拉康去解构了这个患者的童年史怎么样的 最后把这个事情
说服了整个的法国上层 然后他在法国文化圈里崭露头角
但是他其实是早期的一个比较 有代表性的理论 就是镜像认同的理论
想象界 镜像认同 就是想象性的
想象性的认同 我们把它叫做imaginary identification想象性的认同
那就是借助一个镜像阶段 所谓的
mirror image 镜像 借助这个镜像来实现这种想象性的认同
拉康 其实在当时 他的精神分析的主要方式就是利用弗洛伊德的那套方法
符号学 语言学 语言学的方法 追溯
追溯一些符号结构 它的童年的 还有在性创伤上面的一些建构史
但是他更重要的 他独有的一套就是提出了镜像认同理论
这个像我不知道要不要加个单人旁啊 我不确定啊 mirror image 镜像认同的理论 就认为人在
会进入镜像阶段 镜像阶段 儿童会进入镜像阶段
这几个月的时候我记不得了啊 他就是小朋友 突然之间会对镜子里面完整的这个自我的身体轮廓
非常开心 happy surprise happy and surprise
这里这个拼错了 这里有个r happy and surprised
嗯 这孩子其实 婴儿他的 因为他看不到自己嘛 他头颅没办法 就是
啊 用黑格尔话说就是那种状态 这边冒出一个手 那边冒出一块肉 那边冒出 身上
小朋友 小的时候身上痒了 哪边毛挠不动 哪边尿裤子 他都控制不了 他对于整个身体他不知道哪里可以控制 或者说
他的整个神经系统上还没有整合起来 但是等到他发育到一定程度 他忽然看到这个镜象 他就会感到非常的开心 非常的惊讶 哇哦
哇哦 哇 太丑了 不好意思啊 我他妈不好意思啊 然后
他就会把这个镜像认同为他自己 是一个想象性的自我 imaginary self
想象性的一个自我 把这个image认同为是一个想象性的自我 就是imaginary ego
一个ego 这个玩意就是额 那个
这个玩意就是弗洛伊德意义上的所谓的自我
不是还有自我 本我和超我吗
超我
超我其实就是一个律令性的 super ego
律定性的 就是父亲的那套符号性秩序 其实就是
阉割父亲 实际上是自我阉割的 那么一个性化的符号性秩序
性化 我们之前讲过 一个性化的符号学秩序
那么自我就是一个想象性的 不说了 本我其实是一种
在
被压抑的 被超我给压抑的 实际上 这个过程自我是一个界面 一个审查界面
超我不停的压抑这个本我
不停的压抑 因为本我是要不停涌现出来的 身体性的官能 在弗洛伊那边把这个东西看成是某种直觉主义的 也不叫直觉主义的 某种
生理学意义上的 内在的原始冲动 兽性冲动的本我
然后自我是超我 对他进行审查过程中的一个中介 一个体验性的 现象性的一个界面啊 这是个界面
但是拉康会告诉你这个界面本身 它是有个构成过程的 这个界面本身是 有一个镜像化的过程的 甚至说是
就是想象界和符号界 想象性的这个ego 和这个符号化的这个supere ego
之间是有很紧密的关系的 是这个玩意（super ego)缝合了这个(ego)
把你的自我的那个想象性的轮廓是通过 主导性的能指把它缝合起来的 把它缝合起来的
嗯 拉康要告诉你就是说 因为人类对于 由于对于镜像的认同 由于这种镜像认同
人类就会
把自己客体化 那么最急着就是会把自己的死亡客体化 客体化自己的死亡
一种幻觉啊 就是说拉康认为最典型的一种幻想 最典型的幻想
所有人都会有的一种镜像认同 就是会幻想自己在自己的葬礼上
幻想自己能看到自己葬礼 看见自己的葬礼
这是一种最典型的 在看来叫做
现代人的幻想啊
在我看来 是资产阶级幻想
幻想自己看见自己的葬礼 他不仅是看到自己死亡 还看见自己死后受到一个社会性的评价 所谓葬礼 就是一个社会性评价 就是
这种幻想就是认为 那个社会 所谓的大他者是存在的
这个所谓的葬礼是大他者嘛 大他者存在 不仅存在 而且在你死后还能存在 那么这个意义上 你就变成大他者当中的一个
一个东西
你的死亡就变成大他者
所叙述的一个事件 一个事件 那么早期拉康就告诉你 精神分析要做的就是让你不要去
不要去幻想 自己看到自己的死亡 因为这会导致症状 就是大他的的这种凝视
大他者的这种凝视会产生症状 它会产生爱欲的倒错
它会产生爱欲上的倒错 会产生很多想象性的认同啊
啊 比如说露阴癖啊
露阴癖 他就是 他觉得就把自己的那个部位直接露出来 他可以让大他者看到
他认为大他者的凝视本身是具有快感的 所以他就能够分享大他者的快感 他以取悦大他者本身作为一种快感
所以露阴癖他并不是说让某个具体的人看到 他是让大他者看到啊 让这个符号系统 就是他死后依然会
依然会看他的 就是他把凝视本身当成是一种有欲望的一种东西 就是露阴癖对应的是窥阴癖嘛 窥阴癖也会
那么 这个关系比较复杂 就是凝视 还有一个是沉默
之间的关系 他之间 凝视会导向一种符号学的表象
就是外面的那个表皮 沉默的话会导致一个 符号学的一个
一个基本的一个秩序在这边啊
这个东西扯太远了 不好意思啊
我总是喜欢扯太远 就是说早期拉康针对的是就是这种爱欲上的倒错 那么这个爱欲上的倒错 他来源自于
大他者的凝视 大他者凝视是因为你有所谓的想象性的自我认同 就是把镜像里的那个东西
就是你小的时候 会把你镜像里面 那个镜像
其实就是小他者 小对体a 那个镜像 就是你的自我镜像 是实际上是你构建自我认同的那个小对体a
这个中间这个玩意就是mirror 中间这玩意 mirror是所谓的pure phantasy
镜子是纯粹的幻想
纯粹幻想 因为这个东西就是一个完全整合的 平均的一种
一种彻底的
如实的 直觉性的反应啊 如实的 这其实把它的反射性隐藏为一种直觉性 所以它是一种pure phantasy 这个东西实际上不存立的
我们甚至可以说mirror doesn't exist 它是一种 就是一种自反性的结构吗
原初的自反性结构 在这个里面你会把握到一个小的他者 就是你的 一开始的那个你的镜像 你的image
然后这个时候就会产生自恋
一个会对于这个小他者 就是你的 婴儿会对自己那个镜像 身体轮廓 会产生很大的一个固恋
所以小朋友去打针的时候 他哭 不是因为疼 而是因为他的身体轮廓被侵犯了
他那个身体轮廓被针刺穿了 所以他痛苦啊 他痛苦是他所钟爱的这个小
小对体被侵犯了 被侵犯了
那么就是 实际上就是被父亲给侵犯了
那个针呢 针刺入 实际上都是有性隐喻在里面的 被父亲给侵犯了
那么 拉康认为 就这种镜像认同会导致你的意识基本结构 就是自我认同的基本结构是一种欺骗性的
是一种deceive的 欺骗性的
这种整合出来的这种同一性 这种认同 identification 整合出来的认同和同一性
是欺骗性的 是把一个不是你的东西 它原初带有一种差异啊 这个镜像 比如说你在不同的文化结构里面 镜像结构得就不一样啊
或者说 你孩子如果从小有某些部位受过创伤 他在
组建这个镜像的时候 那些部位就不会被他建构在里面 他长大了之后就会有一些 原初的一些
有一些原初的病理化的一些 现象显现出来
我刚刚说了一个露阴癖 其实比如说施虐欲 施暴欲 施虐欲和受虐欲 这个东西本身你也可以看成是
施虐欲
施虐欲 他是把自己看成大他者享乐的工具 也是认为大他者存在
大他者享乐的工具 他能把自己看成是一种工具 受虐欲是把自己看成是大他者享乐的对象
直接把自己看成是大他者享乐的对象 那么这个大他者实际上是具有一种残暴的
就是撕毁这个
撕毁这个身体轮廓的啊 撕毁这个mirror image的 撕毁这个镜子的
这个把这个玩意拆掉是有快感的 因为你
固恋在上面 固着在上面 实际上就是不停的在压抑
自恋结构是一个压抑性的结构 所以自恋的人其实他很容易变成 进入到这个sm环节里面 他要
通过这种方式intrude它的这个壳啊
他有
他要去弄破这壳 弄破这壳 里面缝隙就会 能流溢出
爱欲出来 那这种爽感 就是大他者的享乐 他觉得他通过这种方式窃取了大他者的享乐
那么扯远了  这个不是我主要要谈的 我要说早期拉康
早期拉康的话就是认为
你要怎么做 你的分析师的伦理就在于 你要引导着你的患者 要把你的死亡不看成是一个
死亡 不要看成是一个 大他者凝视之下的一个客观事件
因为这种东西就是逃避本真性嘛 所以我说早期拉康是一个本真主义者 是一个流行的
popular
的那个存在主义者 他是存在主义的流行版本 我不说庸俗好吧 我求求你们了
其实我就想说是庸俗版本 所谓的本真主义其实 就是存在主义的庸俗版本
而且是一种二元对立的本真主义 很蠢的啊 死亡不等于客观事件 而是要把死亡给主体化
早期拉康的分析师伦理就是要把死亡主体化subjectivize one's own death
这就等于说 面对你的存在的实在 面对你的存在的实事 我们
基本的一个最重要的就是向死而生 就是向死而生的精神分析版本
啊 就是要把你的这个死亡本身给主体化 这个词 就是
就是构成你生命的那个原初事件 只不过他不停的在推迟 不停的推迟 实际上 你的生命就需要通过死亡来逼问着你
逼迫着你 然后不停的获得这种生存的动力
而不是把你的死亡放到一个时间轴的一个末端 未来 看成是一个事件 然后默认这个时间轴其实还可以再延续下去
后面就是有大他者来接管
那么 实际上这个时候 你的自我就和大他者 因为前面的时候 第一人称意识就是自我在凝视这一切 后面等你死了之后 作为一个事件
你就会想这个东西是所谓的客观历史
客观历史 自然界 或者怎么样呢
自然界啊
这种东西都是癔症化的 就是幻想这个大他者会在你死后还继续存在 但是实际上 这个符号系统是靠你大脑模拟出来的
啊 你死了这个玩意就不运行了 没了 不好意思啊 因为你一开始这个东西 就这个
啊
就等于这个啊 就是大他者
运行的过程中 抛出一个例外 抛出一个剩余 就是你的自我 让自我凝视你的生存 你可以通过回忆 或者怎么样的 第一人称的方式 去
把握你整个生命的连续性啊
但是就说当你死亡之后 你如果把他又当成客观事件 死亡之后 你还会幻想虽然自我不存在 但有个大他者存在 大他者会继续帮我凝视这一切
那你就好像就是说回归 回归无了 虚无 重叠了 这个时候就有一种
这其中是有快感的 这种死亡观 里面有快感 就是自己的视线 自我的视线
与大他者 大他者的视线 大他者凝视的视线 因为这种凝视是有快感的 这种凝视实际上就是 你
一开始 镜像认同的时候 所把握到那种快感 那种欣悦 那种开心 那种乐趣 因为你不再是一个混乱状态了嘛
你感受到自己在物理现实当中的完整性 通过镜像啊 他给你可靠性 给你安全感啊
大他者的视线重合
然后是会产生快感的 这会产生快感 这种重合会产生 很淫荡的快感
非常淫荡的一种快感 就是说
你们的可能不能感受到这种快感 他的淫荡性在哪里 淫荡性就是这个大他者
he can looks upon everything 他什么都看得到 就是说
大他者知道一些天知地知你知我知 如果我的视线可以和大他者的视线重叠 那我就是可以知道
一切 你知道吗 这有淫荡的内核 就是我可以满 我就获得上帝视角了
我就可以洞晓一切 全知全能那种 你简单可以说吧 你就可以说 就获得了
谢林意义上的理智直观的能力 就知道上帝设计这个世界 它内在的那些逻辑是怎么运行的 就像
就像那种元素魔法师可以看到某种火焰的内在元素 然后你可以控制他 这个时候你的自我主体性就变成这个视线了
那你就能产生一种全能快感 一种快感 它是淫荡的快感 因为它意味着突破性禁忌 意味着突破
啊 不得露阴的
不得做暴露癖的那个禁忌 他是一种压抑的 一直压抑在那边的 你小时候长大的时候 你父母都压抑着你的这种
然后 但你去幻想自己死后 然后大他者凝视
一个没有你的世界 其实你这个时候就已经把你自己作为一个例外 和大他者的视线重叠了 然后你就能
预支一种快感 这个时候 你就会觉得你的死亡是具有一种崇高感的
啊 崇高感 这种想象模式上构建了很多人的关于死亡的崇高感 就或者说死亡是有价值的 有意义的
有人在那边 有个大他者在那边
那个统计你死亡的价值 在算你死亡的价值 就有点像我们看过好多电影啊
就是你死后之后就会有一个什么生死簿 会算你这一生的那个分数 然后按照这个分数 你又可以投胎到下一个去 那个是一个
这个结构的一个庸俗化的 大家可以直面的一个版本 这个结构本身其实是就是非常非常
crazy的 非常crazy的
因为你知道 就像日本的某种文化产业 他就喜欢去搞这种剧情未亡人剧情 未亡人
未亡人 他里面就有一种幻想 自己死后的一种 但这个事就有一种欲望快感在里面
扯远了 那么拉康就认为这种结构一定要被打破 早期拉康
早期拉康认为 上述的这种结构 这种想象性认同的结构
特别是把你的死亡本身当成一个客观事件 大他者凝视之下的客观事件来感受的 这个是wrong toally wrong it's wrong
认为这 上面这些都是错误的 那你要怎么做呢
你要打破这些 通过分析 通过精神分析 通过结构主义的那些符号学的方法来解构这
所有这些想象性认同的iimaginary identification 他的
他的虚妄在哪里 他自相矛盾在哪里地方 他虚假在哪里地方 他是怎么产生的 他又将怎么会被击破
把这些玩意全部击破了 然后他们叫做traverse phantasy
叫做穿越幻象
穿越幻想把上述这些phantasy
穿过去 穿越过去 然后通过这种方式 你能够回到那个the real thing
符号系统背后 无法遮盖的那种本真的那个维度 也就是所谓的实在界
就是他认为分析师的伦理 就应该让他的患者勇敢的穿越到
幻想的彼岸 然后去勇敢的面对实在界的创伤 这是个创伤性的
traumatic 创伤性的实在界
齐泽克有本书叫欢迎来到实在界这个大荒漠 其实这个意思就告诉你 实在界本身不存在 实在界是一个想象性的一个建构
实在界是一个妈的 是符号系统本身回溯性建构出来 这个实在界本身其实
他 你可以说他是imaginary symbolic啊 齐泽克的意思就是告诉你
实在界本身是虚的 是是是
是一种画出来一个面纱 然后让你以为面纱背后有啥东西是 一种效果 表象的效果
黑格尔主义的说法就是 但是早期拉康 他认为你就要穿越幻想 然后接触到实在界 就在这种神圣的状态下颤抖
trembling divine 在这种神圣的创伤性的 暴露在那边 然后就会自动的生成新的结构
新的有序性 一致性就能产生出来 然后你的精神病就被治好了 它是早期拉康
早期拉康 那么
早期拉康这个东西 我说了 他其实就是一个存在主义的一个 在那个里面的庸俗版本好吧
在精神分析上 歪比巴卜 那我们接下来要说晚期拉康
晚期拉康的话 这个
阿兰穆勒 就是拉康的女婿
miller 我不知道这法语怎么念啊 他他对于晚期拉康的解读 还有齐泽克
对晚期拉康的解读是不一样的 我不知道这个要不要加 这个他们两个对于晚期拉康分别有两种解读
我个人还是站在齐泽克这一边的 我们先来看这个这个穆勒 他（穆）是他（齐）老师 他是他的学生
他们是师生关系啊
那么在穆勒版本下的这个晚期拉康是一个 我们叫自由保守主义者
的妥协者 妥协者
自由保守主义的妥协者 就是有点像伏尔泰那种感觉
伏尔泰主义这种感觉 这个玩意我后面会另开一个来讲啊
那么晚期穆勒 他认为拉康老的时候 他会妥协 他会妥协在哪里 就说精神分析 不要分析到底
本来 早期拉康认为要分析到底让你的患者在实在界面前颤抖啊 直面创伤性 像个圣徒一样
然后让这个神圣的这个原初力量再来重构你的这个符号系统 整饬你的符号系统
但是晚期的拉康认为 精神分析点到即止
就是恢复它的功能就行了
功能恢复就可以了 就社会功能 符号学功能 能够
运行就行了 能跑动就行了
就是不要去把精神分析推到极致 推到极致的话 反而太创伤性 那个实体会
那个主体会他自毁的 他会自毁的 他会 you know
啊 齐泽克会举个例子就比如说有一个什么
小男孩和他的钢琴教师之间的一个
有部电影里面讲了的 他们之间最后进行了一段非常创伤性的 traumatic 没有任何
body the enjoyment的那种sexual in the action之后
那小男孩自鲨了啊 就自鲨了 哦 我想说这么多违禁词 最后我想避开违禁词 最后还是没避开 我靠
算了
反正就是穆勒认为晚期拉康 穆勒眼中的晚期拉康
late lacan 是一个点到分析 点到即止的一个精神分析师
他会认为就是有一些所谓的sinthome
我们把这个词翻译成圣状
不好意思 圣状
就是divine symptom
就是一些神圣的症状啊 征兆
就是精神分析本来是通过分析然后把一些那个症状给他消解掉的 把symptom给他
消解掉 因为在精神分析 早期拉康的精神分析看来 所有的症状都是符号系统内在的矛盾 那符号系统就
你可以把理解成手机贴膜没贴好 有气泡了 好吧
啊 早期拉康意思就是叫你把手机膜撕掉 不要这个贴膜了 或者先给你撕掉然后给你重贴
那么晚期拉康的话就认为说 哎呀 这个撕掉膜 它其实屏幕下面就是碎的
你撕膜一撕这个膜就 整个就手机屏幕就不能用了
所以他告诉你会有一些圣状 这些圣状就相当于是那个手机贴膜下面那个屏是碎的 那个碎的裂缝就相当于一些圣状
他们是没有办法被精神分析的 因为这些症状本身就导致了这个膜本身的样态
啊 他对于你无论怎么去消解 消解一次 两次 一万次 他是一个核心性的自我认同
它是一种原初的 it's real self identification 它是一种
本真的 或者它是一种实在的自我认同 它是主体性得以定义的一些
快感 自我享乐的一种方式 自我享乐的原初方式
啊 它能带来一些原初的快感 爽感 激爽的那种感觉 它可能不是快乐 这就是一种
简单来说就是维持你清醒状态 维持你意识清醒 那种清醒的感觉是挺好的 也是一种感觉 但是认为这种圣状就能够维持一种
那种意识正常运行的那种
就他会告诉你自我其实是围绕着一个东西 围绕着一个real在转的嘛
他会告诉你圣状本身是这个real的一些 内在的拓扑学结构 你没办法去把这些
抹平 因为你围绕着他转会有原初享乐 原初快感 那这种快感对于这个自我认同本身是本质性的
你没办法克服掉 所以穆勒就认为 晚期拉康告诉我们 我们要做到
差不多就行了 别做太过头 太过头这个系统会崩 系统会崩掉啊 所以在这个意义上讲
他们就变成一种新的实在论 就是外面有符号性的一个表层 里面是一个
enjoyment
里面是种享乐 而这种享乐和外面这个表层关系是
它是能够施加影响 它里面的这些曲折 符号学结构 哦 不对 拓扑学结构
拓扑学的一些结构 或者我们可以说是几何学的一些behave
geometric behavior 那种倾向性
他会让外面的这些一层 这个symbolic semblances 这个符号学的表象本身会
会是会 就是
你永远就就会导致 这边也会产生扭矩 这里有个凸起 这边也会成那个凸起
你怎么抹都抹不平 你怎么分析都分析不平 你可能通过某些强力 某些分析师的话语本身代表某种权威 暂时把它按下去 这个气泡按下去
另外一边又凸起来了 了解吗 这个按下葫芦浮起瓢 没办法的
所以这种enjoyment 他拉康会把它叫做
enjoy-meant 其实用法语写的话我不会念啊
就是这个
就是前面是enjoy的意思
后面是这个sense 意义的意思 enjoy sense it make sense就是意义的意思
啊 他认为围绕圣状所获得的这种快感 它是一种
对于符号学 秩序本身建构必要的一种快感 它是一种符号秩序本身运行它
他能够获得一种快感
这符号秩序本身就是相当于有些人叨逼叨 不停在那边啰嗦 叨逼叨 不停说话 就是说话本身有快感
过干瘾本身有快感 说话 不停的说话有快感
我们简单可以把 这种快感 就是这种圣状
所具有的快感 但是就是符号系统本身 符号系统不需要一个实在的东西 而是这个符号系统
本身的循环
本身的循环 就符号链本身在那面转转转 空转 这个迭变本身在那面转 它爽
它能产生一种 这种乐 原乐 enjoyment 它这个原乐并不是
当然 也可以说是real意义上 但是更多的意义上是说这种快感 它能够对于符号系统本身有一种建构性的作用
他是符号系统自己在转啊 自己在转
而不是里面的某些幻想 围绕这些幻想在转 不是就是 有的人有这个特点 像我就是 我现在就是围绕这种圣状
简单可以理解
就是不停的叨逼叨  叨逼叨本身就有快感 能够维持一种清醒的 良好的一种状态
这是穆勒眼中的晚期拉康 木勒眼中的晚期拉康 就是这么一种
自由保守主义者 他认为在符号学表层下面有个爱欲的核
但这个爱欲的核现在是表现为一个圣状
神圣症状 圣状 神圣的一个症状
这个神圣的症状 他是能够告诉你 符号系统的一些内在的弯曲 扭曲 折痕 这种
这种本质性的结构 本体性的结构 这个东西是没有办法被精神分析消解的 精神分析就算消解一处 其他地方全
抖出来了 这边按下葫芦扶起瓢 就这么一个东西
了解吗 就是这是一种保守主义 为什么他是保守主义 因为
他会告诉你 那既然如此
那你好歹外面这一圈 你就是不要穿越幻想了 就是总要有一个幻想 总要有一个幻想 总要有一个幻想
嗯
这是一种保守主义 因为他认为总要有一个幻想 这个外面你总要贴膜的 因为这个不贴膜不行的 对不对 因为
有圣状 他没办法消解 而且这个圣状本身 甚至他会
随着他运行 他会自己产生这个膜 这层符号学的膜 但是他又是一种自由主义 因为他认为 归根结底
外面那层膜都是假的 还是这个爱欲本身在起作用 它又是一种嘲讽式的自由主义 归根结底 它还是和所有的幻想
但是他不认同所有的幻想 不认同所有的幻想 他只是一种嘲讽的
irony啊的姿态 在看不起
这种cynical的一种姿态 我们之前介绍过什么叫cynical
愤世嫉俗 就冷嘲热讽的一种姿态啊 所以他是一种自由保守主义 他代表人物就是伏尔泰 伏尔泰
那么 这是
穆勒眼中的晚期拉康 那么在齐泽克那边 他又有不同的解读 zizek那边又有不同的解读
zizek的later lacan又是不一样的 zizek认为这个later lacan
我们下面要讲的就是说
哎呀 其实我有笔记 我还是念念笔记吧 就是说从这个
拉康的那句名言
these non-fooled err这个怎么念我不知道 就是那些
没有被愚弄的人错了
法语原文的话 把它写一下就是这个
我不知道怎么念啊 我 我不懂法语
就是non-dupes 就是这个non-fooled 那些没有被
不好意思 那些没有被糊弄的人 没有被愚弄 没有被糊弄的人
错了啊 就是在穆勒看来这句话是什么意思 在穆勒看来这句话的意思就是
总要
有一层膜 总要有一层 这个意识形态或者叫做大他者的膜 总要有有一层幻想
幻想性的认同 幻想 或者叫想象性认同 总要有一层这种东西
总要有一层谎言或者虚假的东西
因为没有这个东西的话 那个圣状是没办法消解的 圣状会自然而然 它会运行 它就会产生这个东西 这是穆勒版本的
穆勒版本的 但是齐泽克就把这句话解读的就是这个 是
这个穆勒 他针对的是那些认为可以不需要这个膜 直面幻想 就是早期拉康 他针对的是早期拉康
穆勒针对是早期拉康 早期拉康认为我们可以没有这个东西
直面幻想 但是晚年的时候拉康就说了 晚期拉康说these non-fooled err  那些
那些没有被愚弄 自以为没被愚弄的人 错了
自以为可以去直面真相的人 错了 就是否定自己早期的意思 所以穆勒认为
既然晚期拉康否认了自己年轻的时候意思 所以他的意思 晚期拉康意思就是总要有一层膜 我们总要妥协 我们总要去
保守 但是我们可以以一种自由主义的嘲讽的姿态 虽然总要有一个
某种political discourse去缝合这一切啊
但是我可以不认同他 对不对 但是他总得有一个 这就叫所谓的自由保守主义
那么 齐泽克尔版本对这句话的解读其实是更不一样了
齐泽克说我在第五层 不好意思啊 你穆勒在第四层 第三层 我在第五层 他会告诉你
这些那些没有被愚弄的人 错的 是错在哪里呀 错在他们相信
真正的error 真正的错是相信
有一个快感的核 快感性的核
有一个快感性的核存在啊 真正的错误就是相信有快感性的核存在 就是相信
在符号学的表层下面 符号学表层下面有一个real的
enjoyment enjoyment啊 有一个真实的快感的内核kno啊
real kernel
相信有这个东西 这个核存在 才错了啊 齐泽克就是更推一步 就是说其这个会认为 特别是在
拉康的这个
20也就所谓的encore
再来一次
他的 拉康不出书 拉康只有那个上课记录 他的再来一次里面 拉康曾经说过这句话 所谓的
我就不翻译成法语了
我不会闲得那么无聊 这个是在拉康的 lacan的
这个培训班 就像我一样跟你们上培训班 但是我水平比较差 我只能讲一些很外围的东西
拉康的培训班的第20期 20期的这个
这个就是再来一次 就是那个 你去听音乐会 他最后那个返场
我们不会把它叫encore 什么的 encore
啊就是那本 那个标题就是这个
然后拉康说了一句话 所谓的快感不过是一个加倍的符号学表象 就是这个核
内心的快感 这个内核 外面是符号学 这个real 所谓真实的快感 创伤性快感 这个东西是创伤性的 他不是真的爽啊
他只是可以维系整个意识继续敞开的那种状态 创伤性就是让你不停的醒着的 这个玩意就是keep you
keep you saber 啊 让你awake的那个
让你不停醒着的那个 那种激爽
不停让你  这种焕然一新的那种激爽 他不是那个 不是那个意义上的
lust 不是肉欲意义上那种快感 这个东西是我刚说的这enjoy
enjoy sense啊或者enjoy meant
enjoy meant 不是enjoy ment 它不是快感 它是叫激爽 爽感
清爽 我可以把这叫激爽 或者叫清爽 激爽
这种激爽的感觉 拉康说 就是这个 这种激爽的内核 它不过是符号
是这个符号学表象 符号系统的加倍 那么这里采用的一个逻辑就是
就是the painted vehl
我靠 这怎么拼啊 我不知道 就是被画出的
面纱 毛姆有一部小说就叫这个 里面用的逻辑也是差不多的
好像是这样 不好意思啊 就是我 我是一直讲 古希腊有两个画家 互相
比赛 看谁画艺更为高超 有一个画家画了一串葡萄
画了一串葡萄 画得太真实了 然后有只小鸟就以为这是真的 真的过来
就是啄食这个 啊！it's real！ 这是画家一 画家二呢 他是画了一个
面纱 或者画了一个帘子吧 画了一个帘子在这边 然后这个画家就跑过来问
插手一问 哎 你这里面画的到底是啥呀 把莲子掀开来给我看看
这个家伙说
他是就是笑歪嘴了 说不好意思 我画的就是帘子 然后他说我败了 我输了
这什么掌法 我输了然后这个烙鸽 他就是体现了这个
这个东西就是表象和本质之间二元对立的一个逻辑
因为在黑格尔那边 就是拉康晚年也才是刚刚理解黑格尔的那个 所谓的本质就等于redouble的
redouble的appearance
所谓的表象就是一个加倍的 所谓的本质就是一个加倍的表象 就是一个表象上面再画一个
空白 让你以为他 或者说这个表象画在那边 他太像表象了 太完美的一个表象了 这个小朋友就跑过去问
你这个东西后面有啥对吧 所谓的本质就是表象的表象 是表象产生出来的一个 它背后还有东西的一个效果
了解吧 就是有的小孩小时候会很无聊 就把手
捂住
捂住 然后让别人猜说我手中心有什么 手中间有什么 其实他手中间什么都没有 他
装的很奇怪 很惊奇的样子 别人就会以为他手里面有啥 所以
啊
这个世界的本体论结构也基本上这样 就是符号学外面那一层 符号学的表象 或者符号学的 就是sequences
了不了解 就是semblance symbolic semblance 符号学表象
中间的那个kernel kernel 这个核啊 它就是这个表象本身的褶皱
这样你理解吗 就是说相当于是一个
我们经常会说一个星球 一个星球 它周围有一圈力场 力场
啊 我们会认为这个星球周围有一圈力场 就是就是这个semblance 是这个
kernel 是这个快感 这种原初快感的一个产物 符号学的一个
产物 但是现代物理学相对论 我们这个又来到爱因斯坦 爱因斯坦会告诉你物质本身
物质本身是空间的折叠 空间的坍缩
物质本身就是空间的坍缩 就是空间的折叠啊 空间折叠 广义相对远里边
就是这个质量本身就是他空间的褶皱 空间褶皱 所以在这个意义上晚期拉康在黑 在那个
齐泽克看来 在齐泽克看来 晚期拉康的意思就是说
那些non-food的人
错了 的意思 这句话意思并不是说 那些要去直面这个
本质的人错了 而是说设想这个本质存在 然后我们不得不向他妥协 向
一定要有个东西包裹着他的这件事情妥协 那些人也错了 因为认为要可以直面这个
这个real 直面这个real的人 他是错的 因为他预设了个real存在 但那些认为
这个real
虽然存在 但是我们不得不有一层外围的东西才能接近它 因为它是不可 外围的东西不是完全可以消解的
那些人 他也错了 因为他是设想了一个real 加上unreal
对
但是齐泽克认为真正的拉康是会认为只有这个unreal存在 只有这种非真实的东西存在
只有这个fictional
fictional存在 它的内在坍缩 坍缩出来一个内核 它的内在的这种不一致性 它的结构上的这种
互相之间的冲突 让人回溯性的建构出有这种创伤性的这种
这种种激爽的 这种这种这种这种
这个内核 这个内核是所谓的表象的表象 这个内核是表象的表象
表象的表象 所以真的晚期拉康的
应该去做的事情就是
他用两句话说叫want one's desire 哦不对 弄错了 不好意思 就是说真的晚期拉康要做的事是
相信  相信符号学表层的那些操作
语言学的操作
相信对于
就是这个symbol semblance的操作 对于这外面这一圈的操作是可以
影响他内核的 影响这个内核的
对于表层的操作 可以实质性的
影响内核
因为内核是一个回溯性建构的 因为内核只是
redouble的
只是一个redouble的semblance 只是表象的表象啊
所以你直接对于这个符号学的表层 符号学的外面的这一圈
符号学认同 这种东西进行操作是可以影响它的这个创伤性内核的 这个创伤性内核和外面这一圈 这个东西是啥
这个东西是那个
是一种落后的原子模型 就当时科学界里面  这种原子模型是落后的
是落后的
就是认为有个实际性的原子核 外面有一圈电场 是电子云 这是落后的 后面会告诉原子核本身也其实是个波函数
波函数 是一种不确定的波函数 但是拉康的思想 他还没到这 他顶多到广义相对论 他会告诉你 中间这个原子核其实也是个能量场
也是个场 也是场的坍缩 场的自我坍缩
自己的褶皱 会说多维空间 可能十维空间在里面 所以晚期拉康就会用拓扑学
用拓扑学 就是想要去模拟出 这个人类意识内核当中的这种褶皱
就是中间的褶皱就是外面的皮扭进去了 扭进去了 扭进去了啊 扭进去了 然后是就是因为外面不是一张完整的皮
他必须扭进去 扭进去了之后 他通过一些 一个界面 通过一个界面把它缝合起来
通过一个表面 一个surface 一个界面 一个光滑的 一个界面 把它缝合起来 这个缝合操作一定要通过一个totalogy
一定要通过一个a等于a 这样一个无意义的自我重复的一个所谓的主人能指
就是你追问到那边 就是无话可说的tautology的那种主人能指 啊这个我们
我们待会 会去讲一下 因为这个逻辑都是互相关联起来的 就是说只有这种
tautology
只有这种a等于a
他本身是空的 背后是A为什么等A no answer 这种暴力 这种原初暴力
他才能奠基性的去把这整个 这个复杂的结构给他 用一个光滑的膜 给它包围起来 才能让整个世界平稳的涌现出来
这个世界涌现出来 你总 你先要廓清这个符号学结构吧 你不能让这个符号学结构 作为结构的东西还不停的显现出来
我举个例子 比如说颜色
颜色本身是一种符号学结构 因为比如说 你看到蓝色的东西 你必然会显现出蓝色
但是这个东西 符号学结构它本身不能显现 因为
这样会导致你在没看到蓝色的时候 蓝色突然也冒出来了 那就出问题 出大乱子 你知道吗 他要通过符号学来缝合他 把这些作为
内核的东西缝进去 不要动不动涌现出来 只有在外面对应物出现了之后你才能出来
了解了吗 就大概是这么个意思啊 就是说你要
要把封装起来 我不知道你可能有些搞软件的 要把一些
封装起来 不能把那些写这个程序的时候那些接口 临时用的那些接口 还让
用这个软件的人可以访问到那些接口 去操作那些接口 那你就可以破解这个软件 你可以侵入到内
里面去 那这个软件的功能没办法实现 另外一方面设计软件的人 运行这个软件的人的那些信息安全也要受到威胁
所以他封装起来 啊 那么封装的时候只能用这种tautology来封装
啊 只能用tautology 就是完全无意义的tautology来封装 但是tautology这个东西 a等于a 这种
无意义的起源 它能产生
他能产生快感 他也能产生快感 他这种自我循环就是褶皱的原初模式 就是
额 在那个齐泽克这边 他把这种自我循环 他把它叫做莫比乌斯环
他用莫比乌斯环就是一种拓扑学结构 来
我画的不对啊 我画的不太像啊 反正差不多那个意思 莫比乌斯环 mobius 莫比乌斯环来
mobius ring吧 环就是ring吧 好像是
来这个 解释这个 这种tautology它的拓扑学结构 这个莫比乌斯环的这种
他通过无意义的循环 但是它能产生两面 但实际上它是一面 实际上它是一面
但是他看上去能产生正反面 他在一个临界点 它能产生 一条缝隙上它能产生两面啊 它能产生一种原初差异
原初差异 不仅仅是这个两面之间的差异 它也能产生同一性和差异之间的差异 它就能产生一阶差异和
他和二阶差异
了解吧 所以这种拓扑学结构 它能产生出自反性的结构 reflectivity的结构
它能够动起来 它能动起来 所以在这种tautology的 a等于a 它并不是一个
这个点和这个点直接互相荡来荡去的这种延宕式的结构 不是的 它是一个莫比乌斯环的结构 它是
它是a本身具有一阶差异 然后a等于a 这两个东西汇合又有一个二阶 它两面
就是一面和两面之间是有差异的 然后两面它内在的 这两面本身又有一个直接的一个差异
所以这个结构是一个 在拉康看来 或者在齐泽克看来 这是一个原初的一个快感结构 如果快感可以在数学上有对应物的话
这种原初快感在数学上对应物呢 就是mobius ring啊 这种快感是无限 愚蠢的 因为很多
因为符号学秩序 大他者 大他者享用的就是这种快感
就是无脑循环是有快感的 这样你懂了吧 无脑循环的快感就来自于来自于这个模型 因为这个模型可以
搞出维度出来 他不 他可以从二 从一维到二维到三维他可以
他可以搞出一个 这个东西 在二维世界里面是没办法存在 对不对 他要超出他的自自己的一个维度
他变成一个三维的存在 否则他没有办法这边扭曲一下 在一个节点上他会扭曲 那么
齐泽克和拉康会把这个节点的扭曲叫做短路 叫短路
这个我们扯远了啊 所以我们
大概知道晚期拉康的思想 其实他是 他是和数学思想 还有这个物理学思想以及黑格尔哲学思想是结合在一块的
他是一个不再是一个庸俗的 那个存在主义者了啊 他变成一个辩证法家
变成一个 也是一个现代物理学义上的唯物主义者啊 他对物质的理解就变成就是 那个场域本身的一个折痕折进去