今天要来讲一个 在我看来蛮重要的一个问一个一个论题就是消费主义
消费主义 它满足的
它满足人的 不是满足人的购物的欲望 消费主义永远满足的
是人的
节俭的欲望
消费主义 消费主义的问题不在于它的贪欲太多了 而在于消费
消费主主义太能够满足人的节俭的欲望了
你买的越多 你越觉得你节省的越多
在资本主义发展的早期 早期资本主义的我们看过那个欧也妮葛朗台
欧也妮·葛朗台对吧 这部小说里面一个老葛朗台
老葛朗台 他就是这个
old Grandet 老葛朗台 它是一个标准的早期资本主义的化身
他是把自己所有的财富
都藏在一个窖里面 藏在一个窖里面 所有的金银财宝把它藏在一个窖里面
他享受的是什么 他对于是有一种金钱的囤积癖 金钱的囤积癖
这个里面就包含一种欲望的辩证法
其实这个capitalism 早期的这个资本主义 它产生的原因
并不是贪财贪财 古代人就贪财的 知道这个货货币就可以
获得很多钱 早期资本主义原因是因为早期的
老葛朗台这样的人 他对于金钱把它物神话 把资本把钱给物神话
就把它变成一种东西 叫fetish
fetish就相当于这个东西 像一个 就是能满足我所有的欲望的一种珍宝
就把金钱当成因为在更古代的时候 在古代的时候
人们知道清楚 知道钱只是一个工具
甚至还有物物交换的中间的一个提供便宜 提供便利便 便利的这种工具
但只有到了早期资本主义的时候 有个很普遍的对于
资本的物神化 然后就会产生老葛朗台这样的囤积癖 他这里
具有的一个东西 叫做欲望的辩证法 就是欲望本身
我们按照亚里斯多德主义啊 我们觉得欲望有两种一个是太过剩了 就是奢侈
欲望太多了就奢侈 还有一种欲望是什么太少了 那就是过分的抠门节俭
亚里士多德认为这两种东西都是两极 这个太多
这个太少啊 太少 所以亚里士多德的哲学会叫你实践智慧 要寻求一个中庸 那就叫有个叫一种谨慎的一种姿态
谨慎的谨慎投资 乐观乐观理财 谨慎投资 谨慎的一种谨慎乐观的一种姿态
啊 这个就是亚里士多德所谓的所谓的中庸 但是
老葛朗台这种人 这种囤积癖 他会把谨慎 乐观本身当成一个欲望 就是说
在亚里士多德那边 亚里士多德那边
欲望这东西是需要进行一定的 这种通过中庸的方式进行一定的调控 对不对进行一种调控
但是到了老葛朗台那种人 就那种抠的不行的那种早期的资本主义当中
调控欲望本身变成了一种值得被欲望的一种状态
了解吗 就是他爽就爽 在控制自己的欲望 越控制自己欲要欲望 他越爽 调控欲望本身成为一种欲望
了解吗 这种欲望
这种欲望就使得老葛朗台可以什么 就独自一个人alone 独自一个人怎么样守着一个地窖
守着一个地窖里面的财宝 然后非常兴奋 非常开心
然后呢 他地窖里面那些财宝 那些金银珍宝 他也不会就是扑进去
就是囤积癖 他也不会扑进去在里面游泳一样 我们看过那个九品芝麻官 九品芝麻官里面
九品芝麻官里面怎么样
周星驰是不是在这个银子堆里面洗澡啊
这头上还打了个蝴蝶结 周星驰那种
就是彻底的和自己所囤积的东西伴随在一块 徜徉着 是那种彻底的满足 在老葛朗台那边是不可能的
因为他要做的就是把它们都藏起来 然后独自的一个人
悉悉索索的 在地窖里面一个一遍又一遍的去点数它的这个财宝 就是说
他始终是在处于自己调控自己的欲望 在这么一个过程当中
他不会过度的靠近他的那些财富 他不会消耗他们 不会花他们然后享受
他和自己的欲望保持距离 这本身就是他的欲望 就是保持与欲望的距离
keep distance保持这个欲望的距离一定 距离一直不变 这种本身变成了一种欲望
变成一种欲望 这种欲望就促使了金钱被物神化 fetish
然后唉 商品 商品 你就这 这资本主义就发展起来 资本主义就发展起来
但是我们要说的时候 现在我们是处处在这个late capitalism
也就是晚期的这个消费主义的
晚期的这个消费主义的时代consumerism
消费主义的时代这个玩意又发生了一个变化 早期资本主义又发生了变化 就是这种节 这种过度节俭啊
我们把它叫这个thrift thrift这种欲望 我们就可以把它叫做thrift的一种欲望 节俭的这种欲望 囤积癖的这种欲望
他既不是奢侈 也不是节俭 他是一时保持谨慎 乐观 但是这种谨慎他成为一种
强迫他去 所以这种人他他并不是一味的节俭 他也会去投资 他也会不停投资他 使得他的
这个囤积的这个财富越来越多 越来越多啊 有点像清教徒禁欲主义的那种 什么马克斯韦伯有本书叫 叫什么
呃 新教伦理与资本主义啊
就差不多讲了这个东西 那么晚期消费主义的时候就完全不一样 完全不一样 完晚期消费主义的时候是这种欲望
这种囤积癖这种囤积癖 它又变成了一个我们用黑格尔的术语 叫做
对立的决定性 对立的规定性 对立的规定性
对立的规定性就是叫appositional
determination德语我就不写了 这个东西就等于appearance
Appearance就等于表象
对这个规定性就等表现也就说 这种
这种thrift的这种节俭 或者这种早期资本主义的这种节俭的这种欲望 囤积的这种欲望就变成一种
极度消费的欲望极度消费的欲望
为什么会出现这种情况呢 极度消费的欲望 因为晚期资本主义的时候
还要通过财富 或者通过积极存在的财富 积极存在的积极存在的财富
就是就是实打实的一个钢蹦一个金币 就是一个金币 攒在那边的 它积极存在的确实实际存在的这种财富
来实实现这种囤积 而到了晚期 资本主义却发生了扭转 他变成了
不存在的财富 你没有存在的财富 也就是说
早期资本主义是在生产或者是在那种叫营收盈利
盈利过程中来实现这么一种囤积 实现一种囤积 而到了晚期消费主义的时代
变成了在消费的环节当中啊消费的环节在失去金钱的环节当中
你感觉到你自己反而
囤积到了资本就是你反而你觉得省到的钱
省到了钱 这是怎么做到的 这个意识形态操作非常简单 这是一切现代消费主义的一个
消费主义的一个最简单 我们日常生活中都能看见到的一个技巧 this is the trick就是打折
打折 比如说用齐泽克举过的例子 齐泽克很喜欢
齐泽克这个哲学家 他很喜欢举一个例子 就是所有人去你去买牙膏的时候 牙膏盒上
总会写100克是赠送免费for free免费赠送给你 100克牙膏免费赠送给你
就是你买的牙膏里面才会告诉你有100克是免费赠送的 你买的越多
买的越多 省的
越多
买的越多 省的越多 了解吗 你就不需要通过积极存在现实的财富的积累和盈利
盈利来感受到那种金钱的囤积癖来实现这种把它物神化物神化 又叫做恋物癖
恋物
对金钱那种恋物满足金钱的恋物癖 现在金钱的不需要直接出现了
你不需要实实在在的获得钱 你甚至通过失去钱的方式你可以感觉到你攒到的钱
你失去钱的方式 你可以感觉到你省了多少钱 比如说一个100块钱的东西打折卖70块 你买100件
花了7000块钱 你就可以说我省了3000块
我省了你囤积了3000块钱 在那边你就觉得我囤积了3000块钱 我多囤了3000块钱
就纯纯粹在你的大脑 在你的符号学
操作上面 它就满足了你对于这个财富的囤积癖 只不过它不是一种积极存在的方式 而是一种否定性的
否定性的一种差额的方式 一种抽象的 拟虚拟的方式
一种纯粹 只是一种说法
他只是一种说法 只是说我这这牙膏 比如说这个牙膏300克 我100克是免费送给你的
每只牙膏都是这样写的 每一个品牌牙膏都这样写的 一个现代商业的一个基本常识就是所有的价格
所有商品的真正价格 就等于他打了折的价格 等于他打折的价格
我们通常会看见一些有
这就是家庭妇女 或者说一些男的 买了好多好多东西 大包小包拎着回来 然后对他另一半说 亲爱的
我今天就差100块钱我就可以多赚
50块钱 懂吧 今天打折打折 我把我家 我把我们的存款2万块钱都用了你看 买的这种东西 我总共省了6000块钱
我如果再有100块钱 我又可以多省50块钱 了解吗
就在这个意义上讲
您花的越多 你就觉得自己省的越多 所以消费主义永远是一种
通过失去金钱 你觉得你省到的钱 你觉得你赚到了钱
所有的消费主义都是通过这个trick 而这就是资本主义逻辑 它的叫
opposition determination 它一种对立的规定性
这种对立的规定性意味着 这个
determination那个规定性 他背后的那个本质 在体现出他自己的时候 是以一个看上去与他截然相反的方式来体现出来的
也就是以一种表象的方式 所以黑格尔意义上的本质和表象的二分 他是个非常有意思
有意思的二分一个就是
一般我们来说黑格尔的本质 一般我们认为本质是表象背后的东西对不对表象背后的东西 但是黑格尔所用的这个逻辑
Opposition determination就是Appearance 也就意味着
本质其实在表象当中体现了 他自己所谓的本质就是表象的 就是由表象来体现出来的
了解吗 表象只不过是一个trick trick 所以在黑格尔那边本质归根结底就是表象之表象
本质就是表象产生的那个效果 那个效果让你以为他背后有一个东西存在
这种机制 这种在表象当中必然会起作用 让你以为他背后有个什么东 什么东西存在这种表象本身
这种表象本身作为表象的表象
他所具有的这种机制 这种让你以为他背后有个那个抽象的维度 那个是超越的 神秘的维度
本质的维度 这个机制本身
就是本质 就才是本质
了解吧 黑格的辩证法就是这种opposition determination 就像我们在消费主义里面的 你花的越多
你第一人称体验就觉得哎 我省了更多 我省了更多 所以我们这个时候就能知道
这种资本主义的节省 囤积财富的这种精神
他一直没有消失过 而且偏偏是这种精神使得消费主义会过剩
因为你越消费越觉得我在省钱 我越消费越囤积 买了好多 一买买下卫生纸可以用几十年
一买买好多 哦买奢侈品也是的 那些最有钱的有钱人买奢侈品的时候也在想 哎 这个秋季打折了
5万块钱现在打折4万块钱 我就把它买了 他永远不会以5万块钱本价去买的
了解吗 那些买买买飞机的那些人也是的 最有钱的一些顶级富豪买飞机 他也会在打折的时候买
因为他们的囤积比是最严 他2亿的飞机 他花了一亿五千万买到 他觉得他赚翻了
了解吗 他直接的省了五千万
他们的他们的核心其实在这个意义上讲 无论你多穷多富 你被这种消费主义附体是一模一样是一模一样的
嗯
这这个就很有意思 就很有意思啊 就是这种Oppositional determination他的表象往往是背叛 他的本质 往往是一个扭曲的一个结构
啊
哎呀 所以我希望大家就是说 在批判消费主义的时候 要一定要意味着一定要发现它是一种
他通过过剩啊 他通过过剩 他这种过剩产生的机制是因为匮乏 是因匮乏是因为把匮乏本身
哎呦 我这个字又不会写了 就是是因为把匮乏本身啊匮乏本身
当成一种欲望的满足的方式
欲望满足方式就像老葛朗台那样 就是我就叫节俭 我把节俭本身当成一种让我爽的
我把对欲望的控制本身当成一种让我爽的 这种欲望叫做thrift
好 今天就讲到这里啊