啊 我们下面要讲的一个就是exhibitionism
就是暴露癖
这个东西应该中文可以写出来 没问题了 exhibitionism 暴露癖的真正目的
暴露癖的目的他不是 我跟你讲 暴露癖啊 暴露癖的目的 让他爽的东西不是说让别人看见自己
别人看见自己的羞体
这个不是他的目的 暴露癖的目的是什么 是
让别人闭上眼睛
他的目的是 他让别人闭上眼睛 进下一步就是什么
下一步就是什么
他要让别人
闭上眼睛的时候 他要感受到大他者在看
大他者在看 然后
所有其他人闭上眼睛之后 因为其他人闭上眼睛原因是什么 就是因为有大他者在呀 大他者在场呀 他要验证一点 就是大他者在场
了解吗 就是这个社会秩序 大他者就律令啊 律令 公共律令 公共的律令体系
超我的律令吧 superego的那个律令体系
大他者在场 那他就可以反推大他者在观看 然后这个时候只有两个人睁着眼睛
其他人都闭上眼睛 大他者在观看 还有我也在观看 他自己也在观看 我也在观看
所以他感到 他的这个exhibitionism的这个核心机制 这个我们来进一步纯化 总结一下 就是 see oneself being seen
看到自己被看到
被谁看到 被大他者看到 by the big Other 被大他者看到 看到自己被看到
啊 看到自己被看到
他就 就是这个时候他也觉得 也发现自己的目光重叠了  但是他是个逆向的重叠
大他者在这里看他 他这个是这个变态在这边 他这个是逆向的重叠 他的视线 这个时候也是 他们的gaze就重叠了 重叠了
就直面自己赤裸裸的 但是直面自己赤裸的时候就感觉自己被看到 被不是被众人看到 而是被众人背后的那个道德秩序看到
然后他又能看到这个道德秩序在看他自己 就这种这种让他觉得爽 让他觉得爽 这可以给他带来快感 给他刺激
了解吗
啊 他就把这种东西
感受成是大他者对自己的欲望 他们把它感受成大他者是自己的欲望 他实际上 他自己会把这感受成是对大他者的轻蔑或者怎么样的
但是其实是短路的 其实这里面两者的视线是短路的
然后他这个往往会立刻迁移 立刻迁移 照这个这个变态的这个视线 就变成他自己就窃据大他者的视线
它就变成一个中转商 大他者的视线 一个中转
中转商 大他者凝视的中转商 反过来去凝视那些闭上眼睛的他人 来嘲笑他们的虚伪 嘲笑他们的愚蠢 嘲笑他们的如此不堪一击
啊 所以他这个里面 既是他是大他者凝视的对象 也是大他者的爱欲的对象 他也是大他者爱欲的工具
他是转接大他者的这个视线的这么一个工具啊 这个就是exhibitionism
然后我们
继续想 下面一个就是frotteurism
frotteurism这个东西就是摩擦 摩擦
摩擦的话就是
在那个受害人 这个时候就往往是受害人了 在受害人的什么
哎呀 臀部啊 腿部啊 还有裙子啊 还有袜子 丝袜腿上面进行磨擦 然后达到高潮这种癖好
这种癖好
表面上看 表面上看 表面上看是什么 表面上我们可以把它看成是什么
就是exhibitionism吧 暴露狂exhibitionism对吧 表面上看他是暴露狂
加上什么 加上这个amaurophilia 加上这个
盲啊 amaurophilia 暴露 加上 他自己暴露 盲 别人看不见啊
看上去是这两个加起来 其实不是的
其实不是的 其实 还有再加上一点点恋物癖 比如他喜欢在那个衣物上面磨擦 再加上一点的恋物癖
看上去是这个东西 三个东西加起来 其实不是的 表面上看 这个
实质上实质上 它的机制 实质上实质上的机制 它是
他一定要有一个东西 就是他必须是在部分的
一个某个角落的
某个角落的 一个私密的啊 一个部位 身体部位 部分身体
身体部位 部分身体 比如说裙子被遮住的那那一片
就所谓绝对领域或者怎么样的 哪里 那不管了 反正我电车里面很拥挤 别人都看不到的啊
他一定要在这种部分的 这种残缺的 这种部分衣物的 这种这种这种上面这种partiality啊
patiality是他的核心 核心 就是
视线永远是残缺的 凝视永远是 凝视永远是看不完整的 看不完整的
看不 不仅不是 他是看得见 但是他只能看见外表啊 看 尽管看得见
但是他只能看见一小部分 然后沉默 啊 就是聆听 听觉
聆听 你尽管能听到各种声音 但是他们就喜欢嘈杂 但是有嘈杂 嘈杂的霸权 他会
遮盖掉这些 比如说那个它很紧张那个
那个受害人很紧张 然后会发生出一点呜咽声 这种小的呜咽声只有他能听到
嘈杂本身就遮蔽了真正意义上的沉默 这个时候 沉默就被转接到这个这个这个这个
这个这个烙鸽 这个这个这个罪犯手上了啊 了解吧这个
frotteurism手上了
就是外部的嘈杂使得 使得这个世界无法沉默 没有办法聆听
只有在这个很极限的一个当下 瞬间
啊 很细小的 他所
他能够把器官裸露出来 然后去触碰 然后人家还听听到一个女性在里面呜呜那个声音 他这个时候就觉得自己占据了大他者的沉默
大他者的沉默 或者说帮大他者听到最重要 听到最最重要的
啊 他就成为大他者的工具 帮大他者听到最重要的声音
最重要的声音 这个声音就是那个女性主体性的那个反抗
啊 主体性的反抗
所以他也是 这个玩意实际上也是成为大他者享乐的工具 大他者的享乐工具 大他者就想看 但是大他者看不完整 只有他能看到完整的
但他实际上他自己也看不见 他自己站在那边 他这个掏出来 怎么怎么样 他自己也看不见 但是呢 但是呢 他可以
就是他可以就是假装自己在凝视 他指向了 就很紧张嘛那种状态 我靠 他也有那种变态是他要看到的
他自己一定要看 要盯着那边看 也有是不要看的 就是这种
同一个啊 他同一个 就是取决于他自己 对于这个大他者是怎么想象的 取决于他自己的那个
他自己对社会律令体系是怎么理解的 他如果认为这个社会律令体系是个不公平的 比如不公平的
不公平的 就是一个大而无当的 大而无当的啊 虽然普惠大众 但是为什么就照顾不到我身上来
那他就是说认为大他者看不完整 他要看完整 这个时候他就会看 他就会偷偷看 如果说他认为大他者就彻底是
每一个细节都能看得很清楚的  大他者是什么无处不在的 是那个监控
啊 是那个这个社会 那个这个这个监视体系 他是无处不在的 假如他这样认为啊
那么他就会 他就会 他也不看
他就是拒绝 拒绝看 他就是要证明这个大他者是看不见的 而他是能听到的 大他者不应该看 大他者听
大他者应该听 多聆听 你不应该看 你不应该这样暴力的去看
你应该听 所以他就 他就这种时候 这个那个 受害者的那个那个（喘气声） 就那种啊 这种就是不停的这个
紧张的大喘气 这种声音就会让他兴奋 就让他兴奋啊 所以这个要具体分析  要具体分析
所以这种partiality 这种partiality这个这个画面 image 画面的partiality和这个
主要 一个是这个身体的partiality 这个受害者身体的partiality 他实际上是展向一个image partiality和这个sound partiality
或者叫voice partiality 这个声音是
在嘈杂之中 image是他在什么 是在遮蔽之中
遮蔽 外部的那个大的那个遮蔽之中 这个voice是在噪音之中 是在noise的这个遮蔽之中
啊 实际上是这样啊 这个就是frotteurism
然后
然后他还是这个frotteurism 这个摩擦
摩擦什么什么什么
他还是一个对于社交关系的一个反抗 他们往往会出现在那种社交
礼仪非常压抑的那些国家 就是就比如japan啊 就比如日本 社交礼仪非常压抑的
压抑的国家
的地区吧 的文化中 文化中啊 它是对于这种关系的一种置换啊 手 男性的手
然后社会关系 社会关系 然后和一个女性的手 另外一个手
啊 这种事啊 我可能就 我顶多跟你握握手
比较正当的和你握握手 同事之间这样握握手 也仅此而已 没有其他的身体接触了 那么他会被置换成手
啊 男性的手 然后这个sexual organ
sexual organ啊 然后女性的这个 leg啊
或者就是主要是leg吧 女性啊 或者是另外那个那个hip hip
嗯
他就是使得这个sexual organ他exposed
exposed beneath
这个这个 这个社会化的符号啊 社会化的 社会化的爱欲符号
爱欲符号
啊 然后呢 这个东西 beneath这些东西 legs and hip
他就是就看不到 就只能听到一点点 看不到 听听到一点点
那么他的愚蠢就在于他真的相信自己的这个sexual organ是什么 这种
这种暴露 这种这种变态的这个一个 他的愚蠢就愚蠢在他真的以为这个sexual organ是一个
phallus啊 所以所以他也会出现在那种有很明确的这个这个sexual organ崇拜的
比如说nihon nihon那边就就会把这个东西抬出来 当一个什么祭拜的 当一个什么图腾来祭拜的
把它当图腾来祭拜 就是这些人蠢就蠢在 他真的以为这个玩意的是phallus
真的以为这个东西就是神圣的主人能指
啊 他就是要把这个东西
暴露在大他者的这个残缺的视线里面 你看不见 我现在让你看见啊 了解吗 你听不到 我能听到 我替你听到
了解吗 啊 还有这个
他是两个圣物之间的接触 他认为这两个圣物之间接触 还有一个就是这个feminine body
feminine body 两个圣物之间的一个接触 feminie body和phallus之间的一个短路
所以这种人他会把这种形式当成是某种  为什么乐此不疲 因为他有一定的宗教性
因为这两个东西 在爱欲经济学里面 它都是它都是具有着
guasi diety
啊啊 他都有类类类神圣的那种 那种性质 唉 很蠢
在大 而在正常的关系里面啊 在正常的关系里面 所谓正常关系里面
你的这个sexual organ也就是这个phallus 他往往会被这个就是伴侣 伴侣这个凝视所消解掉 凝视所消解掉 因为
因为伴侣才是那个最最最屌的 你知道吗 因为在正常的关系里面 你爱的那个人 他才是 他才是他才是超越性的
而不是 这个玩意就就蛇了 就蛇了 他 所以所以这个东西又是
所以这个摩擦这个这个这个这这种啊它本身 它又是又是一种
phallus崇拜的一个极致 它是一种现代phallus崇拜的极致
啊 现在phallus崇拜的机制 所以我们看到有些
在一些所谓的正常的这个癖好里面也有 也有把 也有 把这个通路
把那个正常就是用用手用脚啊用手用脚还用用用用用就是主要是用手和足
嗯
这个都是一个phallus崇拜的一个体现 只不过他这里又加上了一个 好像有个祭坛一样的 就是要在那个
紧张环境当中 就别人看不到 只有他能看到
别人听不到之后 他能听到 他就做一个祭司一样的 他可以承接上亿的 承接那个至高主宰的那个声音啊 我替你听 我
你听到了吗 你看到了吗 这个是让他有额外的快感的 这个东西就是支撑者这种变态的一个额外的快感
然后下面一个讲的就是这个
transvestic 那这这个就是
我觉得这个应该能写出来吧 异装癖啊 异装癖的话它同样也是
一般认为就是表面上表面上认为 表面上认为异装癖 表面上认为异装癖的目的是什么
目的是构建雌雄同体
某种超性化的 雌雄同体
超性化的 超性化雌雄同体 来实现一种完满性
就是雌和雄两个东西都在我身上都实现了嘛 异装癖啊
我的内在的是比如说雄性的 外在式的是女性的 比如说那个那个女的也是个异装癖 她的外在的是男性的 内在是女性就是感觉他在身上实现了雌雄同体
这是个表面的理解啊 这是种肤浅的理解 就是以为这样就可以摆脱这个在爱欲和这个审美上 异性对于自己的勒索
就是再也不需要那些美女 会会会 能够让我感到痛苦了什么什么
I do not with to be horny anymore I just want to be happy
啊 也就那种啊  shut up什么
呃
这种理解他忽视了一点啊 这种理解忽视l 一点 就是两种性别之间他并不是互补的关系 性别之间不是互补的关系
性别之间是 甚至可以说是一个一阶和二阶的关系 男性性是一阶的 女性性是二阶的
呃
简单可以这样讲 男性性是把 是把 应该不是这样讲 应该 女性性应该是一阶 男性性是二阶
不是 也不能这样讲 我这样说吧 还有一个是无阶的
男性性是一个二阶的性别认同 但是他他把自己看成是去性化的 无阶的 这是男性性
女性性呢 她是被男性性认为她是一阶性别 女性性
被男性认为是一阶性别 但是她回过头来 她认识到性化秩序是混乱的 根本没有她秩序 没有
没有性秩序 所以她会有陷入歇斯底里 他是这么一个关系 这么一个关系啊
那么 真正的意义上 这个这个答案是什么呢
真正的这个答案是
这个异装癖啊 他实际上也是要和大他者分享 share 分享一个秘密 与大他者分享一个秘密 大他者分享
与大他者分享一个秘密
就是只有 只有你和我
知道
我真正的性别
只有你和我知道我真正的性别
比如说啊 比如说一个男的要扮成一个女性 那他就会说
两种欺瞒 他是欺瞒可以带来快感 意思是比如说那些男人从我的外表误以为我是女的 男人误以为我是女的
同时 那些女人竟然也无法看到我是个男的 他就是有双重快感 因为我 我骗过男人 我骗过女人
然后他还 其实他还骗过了
大他者 还其实骗过了大他者
就是大他者误以为我想变成就是一个
雌雄同体的 我想变成双性人 实际上我只是举个例子 实际上 我要么是男的 要么是女的 我只能是其中之一
它有这种 三重欺骗在里面 三重欺骗在里面
然后 实际上 我跟你讲在这里
是真正异装的异装癖啊 异装癖
他真正的目的并不是让自己成为雌雄同体 他并不是让自己成为雌雄同体 他是要让大他者
被性化 他是要逼迫大他者自己被性化
impose the big Other itself to be sexualized啊
就是说他的目的其实是让大他者变得
有爱欲的维度 有 明确承认 要照让大他者明确承认自己有爱欲的维度 爱欲的维度
明确承认自己有爱欲的维度
就是异装癖往往容易容易结构在一个大他者他表面上 他自己表面上 表面上
不承认
嗯
自己是性化的 表面上要装着自己是性别中立的 但实质上实质上
实质上是性化的
啊 就是大他者对于 对于 视而不见你知道吗 视而不见
大他者看见 但是假装看不见 所以我们这个时候我们就知道大他者在这里假装的是什么 大他者是pretend
pretend to
not
啊 to not   to
not  be able to see(pretend to not be able to see)
大他者是要假装看不见 假装看不见有性的维度存在 有性的维度 假装看不见
甚至就是假装看不见自己 所以他的他的爱欲的核心 异装癖的爱欲的核心就是他觉得
大他者在假装看不见自己不是
不是某个性别 不是另外一个性别 不是在伪装 异装癖
而并不是他享受大他者看见自己是另外一个性别 他是个二阶的 异装癖是个二阶的
二阶的一个爱欲机制 爱欲机制
他享受的快乐就是假装大他者 就是我的 i can see the big Other
is protending
to not be able to see I am not 这后面随便是哪个东西 i am not什么 什么
他是这么一个机制
就是你别给我装瞎 不要装瞎了 你就是
你就是爱我的外表 你或者怎么样的 对吧 你就是明知道我是那个怎么样的 在这个意义上
所以在这个意义上讲
大他者
它是一个 啊不 异装癖啊 它是一个
后面这个这么一个 复杂的这么一个关系 假装我能看见他在假装自己看不见 实际上就是i will
我会 i will 我会继续保证他能看得见 但是别人不知道他能看得见啊 爱我隐袖
I will ensure A(the big Other) can see
就是always can see    can always see
就是所以在这个意义上异装癖的人 他是一个大他者的一个就就是
有点像他的那个保镖一样的 你知道吗 他是在 他是在那个
关键 但是前提是你大他者要承认性化秩序
前提是你大他者要承认有性这个维度存在 有sexual difference这个维度存在
他相当于就是他 我这样说吧 我这样说吧 异装癖 我们这样去理解 他始终是让自己处在一个边界上的
边界上的 他自己处在一个男性和女性的一个边界上的
他可能外表是男性 内在是女 内在女性 或者反过来或者内在是男性 外表是女性就是他同时感受到这个边界
它就是守卫在这个边界上 异装癖的作用就是它是个守卫在边界上 它要守卫性秩序
守卫性秩序 那他通过什么方式来守卫这种性秩序呢
他作为这个性秩序本身的 他自己作为性秩序本身的这个大他者的化身
化身 他自己会 他（异装癖）能看得见 他（大他者）就能看得见
他也就能听得见
什么什么叫 他也就能听得见 他自己内心会言说 他自己内心会给自己辩护辩护 会自己言说 言说啊
这个过程中 他就觉得他 他是大他者的一个
也是一个享乐的工具 那么大他者 为他的什么东西做享乐呢 为大他者的昏睡做享乐
大他者还是昏睡 大他者昏睡 或者我们甚至进一步说大他者不是昏睡 大他者是
是impotent的
the big Other is impotent，but it's have 非常强烈的 it has fierce desire
他非 他是impotent 但是同时他又是有非常强的这个
这个欲望 又是强欲的啊 他是这个异装癖的
所设想的这个大他者就是这样 大他者就是这样的 就这个大他者是一个非常
无能的他同时又非常强欲的一个大他者 这个大他者需要
需要这个主体来 去在这个两性的差异上面当一个他的卫兵 当他的卫兵
当他守卫 帮他去看到 帮他去听到 听就是他自己内心第一人称意识嘛 他自己第一人称意识的就处在一个超性化的一个状态
这个确实就处在一个超性化的一个状态
这个超性化的状态是 我这样跟你说 这个超性化的状态是可以带来很多智慧的 it's very productive
is productive but
it's 但是他又预设了大他者存在 it's not revolutionary
it's not revolutionary 但是他不是革命性的
not revolutionary 他是他必须要要要设想一个impotent大大大的存在啊
所以他拼命要维护的 就是这个男性和女性的这个性差异
性差异
这个家伙
可能不承认男性性和女性性 分别不承认他 但是他永远相信有性差异本身存在 就是sex itself他认为这个sex itself
是存在的 可能sexuality
不同的sexualitise这些东西都是虚假的 都不存在 都是都是一种误解误认 但是sexitself是存在的
所以在这个意上讲的话
事实上的福柯主义者也有可能是变成这种的 福柯主义者 福柯主义者
但是这些福柯主义者他是事实上的
他可能 他可能在第一人称上面 他是反对福柯的 第一人称上面他是反福柯科的
他是反福柯的 他是觉得福柯很蠢很错 但是他自己实际上是是借助了福柯的这些机制
然后我们简短的讲这个
拍这个我不确定能不讲