我们接下来要讲 第二个 就是s m的第二个就是 嗯
就是这个sadistic 啊就是施虐狂
他的这个这个爱欲经济学的机制啊 他是自认为是什么
他是大他者
享乐的工具 那么更具体一点 它是什么 他是大他者
他是为大他者的凝视
他就是他就是帮大他者凝视 你知道帮大他者凝视
施虐狂他自己不享乐的 他没有那些就是他 但但他最后那个东西不会让他
舒服的 他真的让他爽的是那个 不是那个那些那些具体的接触活动 他
真正让他爽的时候 是那个他发现大他者是盲的
他发现大他者是盲的 他发现施虐狂是
肆意的 施虐狂是发现大他者是盲的 甚至他发现大他者是无力享乐的 是无力享乐的 大他者是port
但是大他者 内在的会有一些命令
告诉这个施虐狂 因为他a站在了这个subject后面 客体小a站在后面 所以这个东西
会被这个烙鸽以为是一个a的 所以他会心里面会有各式各样的
就如果他爱的那个女性 他爱的那个女性
嘀咕了 嘀咕了几句 无关紧要 说这个世界为什么
多希望这个世界能给我来更狠一点 他会有信以为真 以为真的是大他者说的律令 他就是会把他所爱的人的一些很细微的话
信以为真当成是那种绝对律令 然后他就会成为施虐狂
他就会成为施虐狂对吧 他会成为施虐狂之后呢
往往那种情况就是那些女性自自嘲几句 自嘲几句 自嘲几句 然后这个烙鸽
他信以为真 他就以为这个女性性 内心都有一个受虐的维度
他就以为这个他所爱的人在他背后说的那些话 就是大他者对他下的命令 他能听到 就是在他 在施虐狂那边大他者是
会说话的 他是会说话的 因为小他者会说话嘛 但是呢 他们是看不见的 他们是不会看到的 是看不见的 他无法凝视
特别是女 特别是他爱的那个是个是个那种
女性 就是专题化思维能力比较弱的那种女性 如果我举个例子啊
你一个男性如果爱上一个 有两个特点 一个就是
就是知性逻辑思维 逻辑思维啊逻辑思维
较弱的 较弱的
另外一方面 他的那个会自我自嘲的 会反讽的
反讽的 这么一个一个一个女性作为他的小他者 作为他的小他者 然后站在他背后
啊 给他 给他下达律令的话 那他就会认为他
啊 也不是说知性逻辑思维较弱 我就说那种总体化能力比较弱
就是没有大局观 所谓的没有大局观啊 如果他爱的女性是那种没大局观 然后自嘲反讽的那种 就是很很零碎化的那种
然后会会会会那个瞎逼说的就是会说反话的 喜欢说反话的 没有大局观的
然后他就容易变成施虐狂 他会把这两个维度 看着是大他者在命令他要
要要要施加施加施加这种 他 这个是会变成大他者的语音
大他者不沉默 然后这个会对他感觉大他者是瞎 大他者是盲的
他要他要 他要帮大他者看见 他要帮大他者看见 那么 他通过什么方式帮大他者看见呢 就是对他的
伴侣施加痛苦 施加痛苦
在这种情况之下
欲望和快感之间的屏障就就
就断掉了 他是帮大他者凝视 这个时候 他的凝视这个人 S的凝视 这个家伙的凝视这个sadistic
他的凝视啊
他的凝视就和大他者的凝视就短路 这种短路是会带来带来海量的这个快感的 会带来海量的快感
就是睥睨（pi ni)天下 这种凝视就是睥睨(pi ni)天下这种凝视 觉得我靠
嗯 就是那种 那种人你知道有些这个political的这些
那些大人物他就会有 他容易会有这种 因为他容易把
因为他容易把他所爱的那些对象 比如说他 有的时候会甚至会把他的
子民投射成这么一个 看成是没有大局观 无大局观 然后呢是一个反讽的 会说反话的 是逆反的 逆反的
逆反的 他这样去投射的话
特别是有权势的那些人 有权势的那些人 他就会容易变成sadistic啊 这些家伙他就会
当然 也不一定是你真的很有权势 有可能是你心思很敏锐 心思很敏锐的人也会变成这种人
心思很敏锐的人 他也能 就是别人正明明在说正话 他就他辩证法把他扭过来 变成说反话了
就比如像萨德 萨德日记里面 萨德就是个比较聪明的人 他他他他察觉到这个社会秩序里面的不一致性啊 所以这个
所以 萨德本人呢 他 我觉得他并不是一个
sadistic
虽然我们把他叫做sadistic 萨德主义就用他名字命名的嘛 但是呢 我我认为这里面有误解
萨德把握到的不是一个个具体女性她身上不一致性 他是 我觉得他是体验到了整个当时欧洲时代精神的他内在的不一致性
那不管了
他
他这是 （不论）他结到一个女性具体化的一个女性身上 还是说他那把握到了整个文明当中的不一性的 那他最后结果他都是一个行为上他这个
sadistic
好了 然后 所以他 他的享乐的来源就是通过凝视
通过凝视 通过通过这个等号 你还记得我们就是通过那个
这个集合关系的左边这个等号来实现的就是短路 这种这种等号就使得他
主体的凝视和大他者的凝视短路到了一起 或者在他看来 他的狂妄的妄想就是说妄想到
原来大他者是他妈瞎的 原来我可以为所欲为 我可以 我可以突破欲望辩证法 突破快感经济学
我可以突破快感经济学 因为大他者是瞎的嘛 我可以突破
人家都说只有
让他舒服 我也才舒服 我偏要让他痛苦 我也舒服 就是他
背叛了 就悖逆的 反叛了这个快感经济学 了解吧 这就是s的一个基本逻辑
首先大他者看不见 他是瞎的 他只能通过我的眼睛看见 我的眼睛看见他越痛苦 我就偏执的认为他就是快乐的
我也快乐 了解吗 这是就是对于这个快感经济学的这个秩序的一个颠覆 一个颠覆 在这个意义上讲
原本欲望是要被怎么样 欲望是要被快感所束缚的
欲 欲望取决于取决于快感 追求快感 现在他觉得 既然大他者是瞎的
这个大局观由我来定 了解了吗 他就说好！欲望本身
就是快感 我非要叛逆我非要 欲望是等于他人的痛苦
欲望是他人的痛苦 了解吗 然后在这种情况下 很 而且我这样说吧
s和m之间的一个关系 它是一个不对称的关系
在m看来s不存在 m看来只存在另外一个一个hysteric
只存在一个hysteric 了解吗 在m看来只存在一个hysteric 在s看来m也不存在
只存在一个什么
存在个啥 他是在s那边 他是把他的伴侣变成了paranoia
啊 paranoia 变成了恐惧症 变成恐惧症 他觉得
他是 他一定要让这个烙鸽害怕 无端害怕无端恐惧
变成一种无端害怕 无端恐惧的一种状况 所以S和M的关系并不是一个互补关系 他从来不是个互补
没有绝对互补的S和M
因为就算噢 我就算
他当时两个人 一个是s 一个是m 但是他们在互相认对方的时候 在m眼中那个s是个hysteric 是一个他的
虐恋主人 是一个他操纵的一个工具 在s眼中这个m
也是一个他的工具 也是一个被他操纵的 或者说不叫他的工具 是一个被他所欺骗的
被他所欺骗的 你理解吗 就是说
而且很有意思 就是 在S（M）那边这个hysteric是 他是回答了hysteric的疑问 回答了他的疑问
回答了他的疑问啊 而在S这边这个paranoia这个这个恐惧症的 恐惧症
就被他鞭子抽的那个 不幸的那个那个被害人啊 那个恐惧症 恐惧症患者在在他那边并不是回答 而他(S)欺骗了他(M)
欺骗了他 他(S)怎么感觉他(S)欺骗了他(M) 就是说我虽然打你 但是我不伤害你
我没有真正意义上伤害你 我不是真正意义上伤害 真正伤害 我虽然对你有暴力
但是it's not 它不致命 了解吗 他他就是要这个临界点上 你知道吗 他不致命
所以他就他越恐惧 他越他越兴奋 因为他越觉得他骗的好 他骗的好 所以他就会打得越凶
但他有个底线 他不致命啊 他有个底线 因为这这种欺骗性是维持了他的这个
他是欺蒙了大他者凝视 或者他占据了大他者凝视
他成为大他者享乐的工具的这么一个位置 一个特殊的一个本体论位置 他感到爽 爱欲经济学的位置 但是他也是本体性的一个位置
啊 所以这就是s的基本逻辑 s的基本逻辑 啊 s的基本逻辑 sadistic的基本逻辑
很多现 活生生的人 他不仅仅在爱欲这个维度是s sadistic 这个他在比如说一些道德严酷主义者
或者说一些人 就是
把他身后的那个秩序变成一个小他者 变成
实际上是一个爱欲化的一个秩序 他把它伪装成一个看上去是一个大公无私的秩序 实际上 那个秩序是个爱欲化的秩序 他用这个秩序去
去施虐 去朝别人施虐 他爽 他用这套机制去搞别人 他爽 那他就是个sadistic 了解了吗
我的这套这个这个这个这个Ismism
这个玩意他也有一定的这个s的潜质 因为
因为大家永远不知道我下面一个东西要讲什么 我下面一个东西是要讲什么 对不对 大家都有paranoia
然后就是同时也有m的潜质
因为大家不知道我到底要什么 大家不知道 大他者 我会扮演大他者 我既扮演小他者 我又扮演大他者 他不知道我到底要什么 是吧 所以
所以这些比较创伤性的这些本体论结构 它实际上是贯穿在很多 只要是符号系统 只要是一个比较比较
比较复杂的一个符号系统里面 这些东西都能找到他的蛛丝马迹 因为他本身是个很简单的机制
你不能说找到我这个 我这套主义主义
里面有一些什么让别人感到害怕的
让别人感到不解的 让别人感到庸俗的有那些维度 你就以偏概全整个的说我这套哲学就是什么 整个的就说我这套就是什么
我要跟你说这些机制都是一些 fundamental的一些
basic  基操 abcdefg 那种很简单的一些机制
你们没有学过符号学 或者哲学上没有系统性反思这些东西的人 就觉得唉 就会以偏概全把把我这套理论说成是什么什么什么什么
这是因为这不是我的问题 你看不到他这个
多种的可能性 难道能怪到这个理论体系本身嘛 这个理论体系是一个漏洞百出的 这个玩意是 这个玩意是很开放的 开放性的 漏洞百出的
啊 漏洞百出
我自己在填我的那一套 你们也可以填你们那一套 这是你们的自由
对不对 那你就不 如果你觉得我填的好 那就是填的好 那个如果你觉得你自己填的好 你保留你这个私人版本 我还说的这个东西是可以有公共版本的
公共和私人版本的 你可以自己去玩你那一套
你可以去开你的私服什么的 你利用这套理论工具 你自己去建构对于整个世界不同意识形态的把握和理解
只不过就是看谁更高明嘛 所以能够谁能够不以偏概全 谁能把握到一些更基本的符号学运行的一些机制嘛
好了 我要又扯的有点多了啊我们下一个