下面要讲的几个 就没有那么细致了 我就讲的简单一点啊 我就 而且我只能用英文讲 否则一定会被屏蔽
我们讲一个这个necrophilia
你们自己是什么 自己去拼吧 necrophilia 他实际上啊 实际上他把自己当成什么
necrophilia 他实际上也是一种
哎呀
它实际上是怂 这是一种怂啊 necrophilia是一种怂啊 怂
他是
嗯
他也是大他者的欲望的工具 大他者的工具 他同样把（自己）看成大他者的工具
这个necrophilia里面的那些necro啊necro
necro或者那些corpes 或者就是body吧 那些body body扮演的一个角色就是什么 他们就是大他者的化身 大他者的现身
嗯
现身大他者 他就是这个大他者是既无 看不见 他既不能看也不能听啊 这个大他者是不能看
也不能听
又聋又盲 所以他是个现世的大他者 现世大他者
了解吗 就是necrophilia 他其实有点魔法性啊 我跟你讲他有点像魔法兮兮的 他把自己看成大他者就是看成这个 这种
就是他承认他是智者
necphilia的人 如果他有这种癖好
而不是出于某种某种 比如说他那个长得很漂亮或者怎么样的 他就是他 这就不管他漂不漂亮 他只要是个necro他就要去那个的那种人
他 实际上这种人都是quite
聪明的 他意识到大他者既不能看也不能听 大他者是聋的 也是瞎的 所以这些necro 这些body that body
啊是最适合做大他者的工具 大他者的化身的 他们作为大他者化身 然后他要做的就是大他者的工具 大他者的工具是什么呢
enjoy嘛 大他者享乐 但是大他者死了
大他者is dead 死了 所以他这种享乐是一种 大他者怎么样
大他者限制自己的享乐 限制自己的享乐
大他者有节制的享乐的一个工具 有节制的享乐的一个工具 在这种情况下 大他者的享乐
他确实死了 但假装大他者在这些dead body里面复活了 大他者在 但是说他会认为自己 自己是大他者
节制自己享乐的一个工具
就是这个dead body 他要获得多少享乐是由这个necrophilia这个人所决定的
就是我这个 我现在这个主体 既帮你
既帮你看也帮你听 而且我还伺候你 让你感到爽
但是这是由我来节制的 由我来节制的 我来节制的你这种享乐 所以禁欲主义
极度的禁欲主义 它一种变态的模式就会变成necrophilia
而且就是一种怂的变态主义 它怂的一种禁欲主义 它会变成necrophilia 禁欲主义者会变成这种东西 它节制本身
对于大他者爱欲的一个限制 大他者是有他的欲望 有他的享乐的
否则符号系统为什么要在那狂转呀
就是你越是在符号系统里面去遵循某种伦理法则 感受到这种伦理法则背后那种爱欲 那种 疯狂的那种爱欲
一个伦理法则比如说 他要求你必须跪拜啊 必须亲吻别人的脚跟啊 必须做一些很稀奇古怪的事情 然后重复了 不停的重复的去做
这里面都有海量的爱欲 这个时候大家都能普遍地意识到大他者要享乐 the big Other is enjoying
他要享乐啥呢 然后聪明的那些人会意识到大他者是不能看也不能听的 他必须有化身 才能有享乐
他这个时候 那他还有 得有个受体
然后还有一个主动去让他享乐的一个工具 这个工具就由necrophilia这个人来扮演 那这个
承受这个快乐的 就由这个dead body来承受
了解吗 所以他们
necrophilia在做这事的时候 他是想要让那个dead body through this dead body the big Other 通过这个dead body
这个大他者可以enjoy enjoy他的这个人所上供的这些享乐
他 而且他越觉得这个事情恶心 他越觉得自己在牺牲 在恶心 他越能够
确保大他者感受了他的牺牲 感受了他的恶心 所以他也是种倒错 倒错 他越恶心他越爽
他也是种变态啊 他就是越 我越觉得恶心 大他者越爽
大他者越爽 大他者会越爱我
大他者越爱我 我心里面就越安宁 越慈祥 越美好
necrophilia this is necrophilia 好了 我们紧接着来 我们来讲第二个 第二个是
somnophilia
somnophilia 他同样的 那个不动的 他也是类似的necrophilia 他也是大他者
大他者怎么样 大他者是sleeping的 他是睡眠当中的 sleeping 也是一样 他是看不见 听不见的
看不见听不见的啊 看不见听不见的
然后这个大他者是什么 it"s not dead but大他者是在dreaming 大他者在做梦 the big Other dreaming 所以
这个somnophilia 他的
他们在做这个事情的时候 他自己也得怎么样 他自己也得
沉默 压抑 沉默 不发声 不发声 然后他要凝视
他要凝视 他凝视 凝视大他者 凝视大他者的化身
他同时既沉默又凝视 所以他的快感那个模式差不多 差不多 但是他有一个目的
他有个目的 就是他不是纯粹的让他享乐 他 他是一个比较
更精致化的 额 也不叫更精致化 他的目的是什么 他的目的是给这个dreaming的这个人 是什么
dreaming的大他者 什么注入活力 他要帮他注入活力 注入活力
或者我 我
应该不是 应该不是啊 应该不是注入活力 我搞错了啊 这个我当时讲稿也是几年前写的 应该那个时候思维不成熟
应该是keep dreaming keep dreaming 他让大他者keep dreaming
继续
继续 不要醒来 keep dreaming keep dreaming 所以
对于这个somnophilia 他在在对那个sleeping
可能是那个那个那个我那个
那个那个那个 sleeping people 好吧 对那个sleeping people干事情的时候 他是不会问的 不会问的
不会问的 因为他的目的并不是 并不是问他
啊 you feel good ?you feel good? 他不会问的 他不会问的啊 这
他会 他会 他的目的就是
让他继续睡觉 所以这种东西是一种 在弗洛伊德精神分析里面 他就是一种欲望 就是睡眠本身的欲望
嗯
睡眠本身的欲望
睡眠本身维持自身的欲望 维持自身的欲望
人在睡觉的时候
不想醒过来 就是我要继续睡 我要继续睡 你在睡觉的时间 我继续睡 我要继续睡 就这种欲望 就是睡眠 就是你梦境里面会有很多
突然外面听到那个声响
你本来快要醒了 但是你的那个梦就会把它变成某个东西 比如说变成一个什么鸟飞过啊 变成什么火车开过来
你还是不会醒对吧 就是他这种欲望 他是他也能幻想化 他会不停的在你你睡眠的时候制造出不同的这个来
死命的能够延长这个dreaming的这个状态 睡眠的一个状态
他就是要 然后他还有一个东西 就是要让大他者一无所知
他（要让）大他者保持他活着 但是他一无所知 那么比如说碟中谍阿汤哥 阿汤哥在冒险的时候
就是
他的前妻嘛 他就让他的 阿汤哥让他的前妻就是对于他的那个拯救世界的那些惊心动魄 那些历程一无所知
就是这种欲望 这种叫somnophilia
这个somnophilia 他可能还有个更有意思的一个特点 就是说
他这个大他者就是 那个dreaming的 那个sleeping的那个people 他扮演那个大他者 他处在一个
一方面是又聋又哑 一方面是又聋又又又又又又盲 另外一方面 在梦里面他又是
梦里面 他又会把他那个现实中 把现实中那个激烈的sexual action
action 把现实中的
中的这个 这个action 这些活动把它转译为他的 他又听得见了 又看得见了
啊 又看得见了 在梦里面 他反而听得见 看得见了
了解吗 他这个他的结构是很复杂的 他结构是很复杂 比如说还有一些人会会就会feed pills 然后
让他 让自己在过程中可以不需要沉默 可以发出很多声音
就是这个somnophilia 它大体的结构是这样的 但是它有很多细节是不一样的
他有很多细节是不一样的 我说 我说他是一个总体的一个结构 是这个样子
啊 那他具体和那个necrophilia他之间的那个差异的话 我觉得就是他有个 他有个临界性 他有个临界性
他把那个哦我我我知道了 他把大他者内在化 他把大他者
他通过这个 他的那个伴侣的 那个那个梦境世界把把大他者困在
困在伴侣的梦中
把这个大他者那个维度 律令的那个维度 给它悬置起来 给它悬置起来
而不是说像necrophilia一样 他不是悬置起来 像necrophilia的话 他是把把自己看成大他者 活生生的一个
听和看的一个工具 而在这里面 他是把大他者困在伴侣的梦里面
大他者者被困在里面 他感到快乐 感到快乐 所以不太一样 不太一样
啊
他可以 他就可以做一个大他者的临时的代言人
就是把这个伦理的这个维度空间给他悬置起来 只要他不醒过来 那么我做什么都可以 了解吗
好 这是第二个 然后第三个就是这个都是我觉得是同一系的 第三个就是这个
amaurophilia
amaurophilia 他就是
盲什么什么癖啊 这个东西的话
我们是纯学术研究 纯学术研究 符号学 就精神分析 纯学术研究 精神分析的纯学术研究
我们是在解构这些现象 这不良的这些pervert的这些现象
避免让大家去干这些无聊的事情 你有这时间你好好学哲学 我现在已经帮你便利了 我想你不需要自己去体验了
这个东西就是要什么 戴眼罩啊 喜欢戴上眼罩 或者一定要关灯
啊 一定要关灯 或者对于盲人有强烈的那个那个那个那个那那个幻想啊
他看上去啊 看表面上看
表面上 表面上看是他无法忍受 无法忍受伴侣的直视 对不对
无法忍受这个小他者的凝视 小他者的凝视
就是害羞 以为表面上看他是害羞 其实不是 其实不是害羞
表面上他是要看到什么 see the
unseen 看到看不到的东西 see the unseen
就是说 他在幻想表面上他是希望使得他的伴侣 他的那个戴上眼罩的伴侣啊 怎么样 可以see the unseen
伴侣在那边拼了命的想象 伴侣脑海中的那个想象
脑海中的里面那种 那种绝望的凝视 就是看不见的那种凝视 空洞的凝视
空洞的 充满了无限可能性的空洞的凝视
啊 这个是让他让他感到
可以让他感到快感的 对吧
这种see the unseen 的这种凝视 就你给他戴上眼罩对不对 这个人 你给他戴上那个眼罩 但是你知道眼睛在这个位置的呀 对不对
所以说 当他这样看着你的时候 我们就画个头发 让这个 好 让他这样看着你的时候 你还是觉得他在看着你对不对 你还觉得他在凝视你 只不过他
他看不到具体的图像 但是他还是觉得这个烙鸽 这个
amaurophilia的 他还是觉得他在被看到啊 他就是享用这种
看能够看到看不见的东西
就是他认为这个他的 他的这个伴侣也在扮演某种大他者 扮演某种大他者 只不过这个大他者是什么样 这个大他者是
这个大他者是假装在看 pretend to see
pretend to see 假装在看的一个大他者 假装在看到pretend to see the unseed 看到看不到的那个维度的一个大他者
他就是他 就那个就取决于他对于这个社会秩序怎么理解 他如果认为社会秩序就是一个假装在看到的 他就希望
那他这个有可能他就是某种自由主义者或者是某种偏民主主义 就是偏那种反讽的那种 他本身偏反讽
本身偏这个cynicist
本身偏cynicist的这种人 他就会认为大他者是pretend to see 大他者实际上看不见 大他者是pretend to see
啊 然后大他者 但是大他者很能听得到 大他者对听觉很敏感啊 大他者看不见 但是大他者听得到
而且大他者会假装看到 所以这个时候他就要把这个伴侣蒙起来 实际上我讲了这么多 这三种啊这三种通通都是
这三种 这三种necrophilia somnophilia
amaurophilia 他全都是他 全都是sleep with
the big Other
很野吧 这三种 这三种pervert 这三种pervert 全是sleep with big Other
我们推而广之 我甚至可以说 ever sexuality is sleep with big Other
所有的 所有的这个sexual
action in the action中间都包含这个
这个这种这种privation的这个维度就不可避免的 这符号学上这种异化 你找不到一个纯净的 纯粹的 不受污染的一个
sexuality 这个就是拉康一个名言 就是性关系不存在
拉康的名言 lacan的名言 性关系不存在 不存在完美的性关系
everyone is要么是和这个a 要么是和这个大A 啊在在那个在那个
哦 还有这个 我要补充一下 这个amaurophilia 这个
amaurophilia 他还有一个就是 还有个聆听的一个维度
聆听的维度
就是他会使得他的那个那个 既然看不见了 他那个伴侣啊 他就是只能静静的听 而且会很敏锐的听 非常敏锐的在听
你到底怎样 就是也是要把它歇斯底里化 会非常歇斯底里化的 所以这个amaurophilia很多情况下会
也不是把它歇斯底里化啊  对 也可以写
amaurophilia 如果一个
sadist 如果一个sadist
他是amaurophilia 他同时有amaurophilia 因为这个家伙也可以变成m 也也可以变成m 因为他会让他的伴侣歇斯底里化
对未来饱含期待的那种歇斯底里化 他有可能往那个方向转变 所以他这个结构也很有意思啊 也很有意思
但是你拿这种东西做哲学思辨 实际上老实讲 有点
所以 我们一般不会分析这种东西 我们一般会分析 ideology
不会用这种来分析 靠 这种玩意 齐泽克还干过更无聊的 他会用这套符号学去分析这个
会分析这个 去拿拿 会去分析这玩意
就比如说 不管了 我受不了了！ 还有各种方式 我觉得我总归 我分析的这些东西比较高级一点比较高级一点