我今天要讲如何 就是快速过康德这座桥啊
过康德之桥不知道是哪个哲学家说的是不 学哲学 先要过康德之桥
你如果是个前康德的思想 那就是基本上跟这辈子跟哲学没关系了
康德之桥就是就是意味着 1.不能停留在
留在一个前康德
或者我们会我 我们会把它叫做前批判哲学 前批判
嗯
pre-kantian
pre-critical 这个c版本用英语写吧 前批判性的
或者一个 其实还是前反思的 歪比巴卜 前反思的一种
不能停留在一个前康德的一个位置 你的哲学思考 不能停留在一个前康德前批判的一个位置
然后其二你要了解
康德的的不足
康德哪里错了 我们之前做了一个视频 其实就是核心谬误 我已经讲过了 第三个是要知道
了解康德被误解的地方 康德
被误解的地方
康德被误解的地方 三点 你做到这三点 你就是过了康德之桥了
啊 就过了康德之桥了
就是你只要过了康德之桥 我默认 我们就可以默认 其实就是不是民哲 就不是民哲
民哲是过不了康德这桥 因为康德这桥意味着一种
谦抑
谦抑 康德核心精神就谦抑 然后他也是有一种 谦抑中有追求
不是那种被害妄想症或者那种全能幻想
民哲有个问题就 就我掌握了一套真理 然后我就成仙了 我靠 然后全世界就应该给我GWY特殊津贴 是还是咋地那种感觉
他们脑子里面一天到晚就想 哎呦 我这只要我掌握了这玩意 钱和女人都有了 靠
那个争权夺利啊那个不是搞哲学 搞哲学的话是你 前面
这个老哥 他趟过的路 要看见人家进下个副本了 你知吗
你还在新手村里面称王成霸 是不是 就是我们打传奇
玩传奇新手村里面要杀鸡对不对 你还在新手村里面杀鸡宰猪
宰一辈子就玩传奇这块游戏 就是个传奇新手 村鸡王 杀鸡王 我靠
就是过康德之桥 就是有继续讨论的 一个一个一个大家有共同话语了嘛 有共同话语的
但是你如果停在康德那边崇拜康德 那也不能叫了解康德不足 这不康吹啊 我靠
你不能就是说 但这是第一步啊 过康德之桥 还其实还有第二步 要过黑格之桥 过这个黑格尔之桥
嗯
知道黑格尔挫在哪里 或者他
黑格尔不能停留在前黑格尔的一个位置 要了解黑格尔的不足之处 然后要了解黑格尔被误解的地方 黑格尔被好多人误解 被列宁
被那个马克思误解还被那个
被整个时代误解
那个被误解的太厉害了 被谢林误解 被卢卡奇误解 被阿尔都塞误解
被什么科耶夫误解 还被萨特误解 我靠都是神人误解 他被海德格尔误解
他哲学 因为他终结了哲学 没得玩啊 大家都只能去曲解他 然后继续把他的路在假装走一遍 好像我走了一条新路 你可以这样理解吗
就是黑格尔 黑格尔这边就是给哲学开大秘境了啊 黑格尔就我剧情已经过完了
剧情已经已经完结了 后面就是刷大秘境了
刷秘境了 刷秘境 刷 重复重复 刷秘境刷副本了 黑格尔这些
副本的副我都不会写 刷副本 好
我们今天就要讲的就是怎么过康德之桥 康德是个桥 但是我觉得黑格尔是条路啊 黑格尔是条路
康德是个桥 黑格尔是个路 海德格尔是个森林啊
那我们今天就要讲一个 是不能停留在前康德 前批判的位置 我们是不是先想想讲一下什么叫前康德的位置啊
一什么叫pre-kantian what is pre-kantian
kantian 我们一般会把它理解就是一种naive的 naive的什么
那衣服的这个ontology
ontology 一种天真的本体论 天真的
本体论 就是天真的本体论 就是普通人就觉得
日常生活中向他显现的 日常生活中
向我显现的的这个这些对象
就是本体 就是实实在在的 实在的
真实的啊 就是
啊
然后黑格尔举过一个很有意思的例子 就是猫和狗都知道他们不是实在的 因为猫和狗对待他们的方式就是冲他们咬啊啃啊
撕咬他们 抓坏他们 破坏他们 包括狗 都知道这玩意只不过是一些临时的一些
一些幻象而已啊
就是天真的本体论naive ontology 这种天真的本体论态度就是日常生活中向我显现的对象 就是你的钥匙 你穿的衣服 你的身体
一个茶杯 一辆汽车一个房子这个就是所以这一点就已经是阻拦了很多那种
贪图现实享乐的那个那个就是庸人嘛 普通的普通人
这个是就是眼见为实 耳听为虚啊 那些人
其实这也是一种天真本体论 另外一种还有一种天真的本体论 是
就叫学术权威
告诉他们 告诉我 真实存在的
对象
就是本体 比如说科学实在论
如果你是一种科学实在论 然后就相信 嗷 原子
啊 粒子啊 波啊 庸俗的科学实在论啊 特别是小的理工科知识分子 他不知道这些 这些对象实际上是复杂的理性建构
是一个physical university里面的一些拟制出来的东西 是大家所
庞加莱说的 这是出于习惯所拟制出来的 这种科学实在论姿态 它其实也是一种天真的本体论 它也是一种天真本体论 一样的啊一样的
这种天真的本体论 他在当时会导致一些
呃 两种 叫理性主义和这个
和这个经验主义之间的对立啊
啊 经验主义当时就有怀疑论 经验主义怀疑论 就休谟的怀疑论就是说
我们在这个世界当中 现象世界里面 只能把握 只能把握
这个连续性
不叫连续啊 其实叫接续性 两个东西接续着发生 不能把握因果性
而理性主义 他认为就是我们可以我们可以 我们可以
可以从世界中 世界中获得 获得获得这种获得可靠的理性的基础啊 获得
因果性的基础 他 这是科学发展时候所需要的两种
对知识的合法性进行辩护的
两种策略啊
一个是可以 我们可以就是我们看到的这些各式各样的 就我们可以假设它就是真的啊
这些一个杯子一个什么钥匙扣啊什么就是真的 但是在慢慢面对比如说一些抽象概念 比如说以态
光的传播介质-以态 或者就是光 面对这些东西的时候 面对当时 甚至声音啊还有什么一些气体他们都看不见你啊
还有什么 当时还还提出什么燃素说
这些乱78糟 这些东西的时候 理性主义的路径就失败了啊 因为这都看不见 摸不着 怎么玩啊
经验主义也说了 我们只能把握联系性 不能不能直接分析出里面它是什么因果关系
你当时搞的那些燃素说 还以太说 中间的因果关系都都错了 都失败了
那么 康德 他直接会克服这个理性主义 经验主义的这种对立的方式就是告诉你们
kantian的这个ontology
kantian 这个就是不叫ontology 其实就是
就是康德的立场是会告诉你
日常生活中 就是向我 向我显现的东西
嗯
具体对象或者抽象对象 具体或者抽象的对象 无论是具体对象还是抽象对象
无论是一个杯子还是你所说的所谓的以态啊 燃素啊 或者原子啊这东西向我都要
都已经被这个先验想象力所综合了
逃不掉的就是
已经沾染了主体性的那个因素了 已经已经被那个了啊 被那个了就是不存在
尚未 不存在一种尚未
被综合的 有待
综合的实体  不存在这个东西
这东西是 至少他不能显现啊 或者不叫不存在 而是叫无意义 在哲学上无意义 讨论他是无意义的
讨论他是无意义的 那么康德把这种东西叫物自体啊 这个东西就是物自体
thing-in-itself
叫自在之物 在他自己里面的那个东西
自在之物
或者看着把它叫做一个本体的维度 本体的维度 本体的维度
noumenon domain
这个维度讨论它是没有意义的 因为这个 我们也要讲了为什么康德认为就是说 你去讨论一个完全
不会被我的意识所干涉 所干扰的这个东西 你碰不到 他就是世界背后的那个本体性的那个维度
你去 本体性的维度啊 你去感受他 你就是说他怎么怎么样 不 这是非法操作
为什么康德会告诉你为什么这是非法操作 why?
这个时候why了 就是
why? why? 歪比巴卜 为什么 为什么人类不能够感受到自在之物 为什么人类不能够这个
把握一个本体的那个维度 就是康德会告诉你
其实有东西知道 有东西知道啊 比如上帝 他知道 因为你知道了这个东西之后 你就叫做所谓的什么
就是所谓的 理智直观
这种能力啊 知道这个 知道这个东西的智性直观不能叫
理智直观 叫智性直观 就无上的智性直观 无上的
理智直观 就是Intellectual intuition
理智直观 我可能拼错 你不管他 这个理智直观是上帝独有的 上帝独有
他可以
洞察本体 洞察物自体 但是人类不能有
人类不能有 不能有他 为什么康德就会告诉你如果你有这个东西
那你的理智直观岂不是 就是你首先 你包含你自己的 对于你自己的
这个理智直观是不是包含你自己的 我的身体 我的行为的意义
我的思想的意义 我的感知 我的感知
所以你全都知道了啊 人类全知了
你知道这些东西之后你是不是就 立刻就知道 我必然要怎么做 我必须怎么做
我不得不怎么做
你知道了这些东西 你反而是毫无自由的 你反而是没有任何的自由的 所以在康德那边 人的自由是通过一个
一个人的自由是处在什么呢 左边 这里是一个现象的层面
右边是一个本体的层面
人的自由是中间这个沟壑 这个就是人的自由 就康德意上的人的自由
人的自由来自于他的无知 自由来自于无知
人的自由来自于对于这个本体世界的无知啊 否则你剧透了 你懂吗
你看电影的时候 感觉我是在一个自由的看  如果你一定提前给你剧透了 那别看了就关了吧 叉掉了
所以他说 如果人类拥有的这种全知
人类就会变成一个puppet 人类会变成一个puppet
我变成一个
玩偶啊 会变成一个上帝的玩偶 那么什么东西是玩偶呢 我就可以说了 其实我们可以说了就是
什么东西可以有 在物理学里面 光可以有 光 光有光是知道的 光是有他的那个
就是光子 光线 我们就是光线了 光线他有个什么 什么 什么哈米尔顿什么
那个什么最短路径定律啊 就是说他在传播的时候 当然这个薛定谔要说了 这是因为光是一个
这个衍射  波的衍射 就是光在运行的时候
比如说他通过一种 或者说光在不同 比如说在大气层啊在大气层
大气层 不同 这里面进行折射的时候 一个光线在这里面折射的时候 它能够 光能够找到 光 能找到
最短路径 光总是能够预先找到最短路径
光好像预先知道 他要通过什么似的 了解吗 你这个光线从从左边运动到右边
从左到右运动过去 按道理说他得先要到右边去 他才知道哦 我 我
比如这个节点 我是要往上面走更快 还是往下面走更快 我是不是先要找得到右边去我才能知道
我先要得到右边去才能知道 但是那光呢 他就是说他他提前知道的 他提前知道他好像就知道哪一条路最快 他就会走那个最短路径
这样才实现 在这种介质传播速度发生变化 在这种介质里面 他总是能找到那条最短的路径
从那个 就光总是能找到最短路径
但其实这个东西是一个数学上的 因为这光线不存在啊 因为这个 这个的结果是因为光 光线
因为光线是一个数学上拟制出来的 因为光线是数学是一个数学构造
不存在光线 不存在光线的问题 存在的是一个波 是一个波阵列
啊是一个波阵 他在波阵往这个方向传播的时候 他会
他在接触这个界面的时候 他
会不停的调整它的方向 它会自动的调整它的方向 根据它左右两边的这个密度变化 它会自动调整它的方向 所以就看上去好像它这个
最后这个光的这这个法线
啊这个他这个阵列的 他这个法线
他就往往一个最短路径上跑了 这是个结果 但是个结果并不是说他提前知道 这我只是举个例子啊 就是说如果我们
这样就好像就是说 我反过来说就是一个原子
一个原子 他总是知道自己应该下一步应该怎么动
他知道自己的全部的历史使命
了解吗 如果说没有人加以干涉 人的活动加以干涉 这个原子就
无脑在里面转转转转转转转转转转转转转转转 他就叫一个全知 他就是一个puppet
他知道这个Nominal（没听清）的层面呀 他知道所有的
各种 比如说什么强相互作用力会作用到我 我怎么办啊 如果相互作用力作用到我怎么办 引力作用到我我怎么办啊 希格斯场
搞到我身上 我怎么办 各种场什么电、场到我头上 那怎么办
他知道 他知道所有这些东西 但是对于人类来说 你可以知道吗 那你算啊 对不对 那你算啊 而且你知道的 现在物理学对于这些
基本的 这些
场的把握其实不是很确定的 不是很确定
但是在量子层面 他有个测不准原理在里面
所以 人类是不能全部知道的 人类必须是只能获得partial knowlenge 获得部分知识
因为这个本体和现象之间这个沟壑啊 它是实现了人的自由 它保证人的自由 嗯
这是康德主义的 康德主义是一种保守的
这种保守的一种姿态 是很保守的 就是哎呀行行好吧 就是keep this gap 一定要keep this gap
如果你cancel the gap的话 你没有意义了 你的伦理实践也没有价值 你的伦理实践就是
啊 我知道了我就去做 就是一个爹一天到晚命令你 你做这做那 你的行为是没有伦理价值 但是你如果是
不知道自己要做什么 然后自己从自己内在的去创造出一种可能性 这就伦理价值 康德的问题就是
把这个本体和现象
两个领域都看成是一个封闭的领域 而没有看到中间这个沟壑是可以向这两个方面渗透的 康德的问题在于此 就是这条界限啊
这叫界限 是本体自身的界限
在黑格尔那边 就是这两个东西组合成是个 是个本体 然后本体所有的主动性 本体自己的那种创造力就在于
主体的自由本身 在这上讲 反过来讲 主体才是自由的 只有主体是自由的 本体不是自由的 现象层面也不是自由的 只有中间的主体
只有意识 只有人是自由的 没办法
就是整个宇宙 它
他把所有的砝码全都押在你身上 所有宝押在你身上 押在你这个意识主体
他能够去调整个世界秩序 往更好的方向去发展
是全村最后的希望了 可以这么理解了 全村最后的希望
本体是你的爹 现象是你的妈 你的爹 妈把所有的力量都汇聚在你身上
你爹妈都被恶人关起来分开来了
可以可以这样去去理解啊 然后还有一个就是我们已经讲清楚了这个
不能做per-kantian 那么了解康德的不足 康德不足其实我们也讲过了 康德的不足就是一个很致命的 先验想象力这面的
先验想象力 康德确实 他说先验想象力是无条件施加的 无条件的
就是不存在 不存在
先验想象力的综合 这个综合把事物给他打包起来
一个东西要向你显现 他已经是被先验想象力综合过的 这种综合活动是无条件的 不存在一个前综合的 歪比巴卜
不存在一个前综合
不存在前综合 不叫一个 不存在前综合的内容 前综合的东西是不能向意识显现的
他
不存在的 不能向意识显现 不能进入你的认识层面 对你来说就是无意义的 毫无意义 在康德那边 毫无意义 你讨论他都是非法的
就在康德的哲学里面 就是你讨论他的非法操作
就违背了康德的axiom 康德的公理 康德公理预设的就是说 你不能讨论他 讨论他你就是形而上学
啊 就是康德也是拒斥形而上学 讨论探究是形而上学 你讨论这个东西就是一种理智直观
假装自己有上帝视角吧 理智直观
就是一种理智直观形而上学 你没有这种就是你在骗人嘛 就是他认为你讨论前综合的内容
物自体 本体那就是在骗人 在耍花招 在骗人在疑神疑鬼 就没有科学的严谨性
那么 康德的错误就在于说 他这个先验想象力 他仅是 仅是综合活动
这种先验想象力是
第一步的 是第一步 就是如果我们把它认为是在是一种意识的功能的话 意识的功能 这种意识的功能
这种soul  他在原文里面是灵魂的功能 不是意识 灵魂的功能
是一种灵魂的功能 这种灵魂的功能 它是潜意 它是无意识的 它都不是意识 它是无意识的 它是一种无意识的灵魂的功能
康德认为这个东西是第一步的 就是说
当然 他在讨论这个先验想象力的时候 那个那几段文本是错漏百出的 互相之间自我矛盾的
这个你可以看我前一个视频 我讨论那个康德的致命谬误 那个视频里面啊 康德的致命谬误那个视频里面就讨论的这个问题
他忽略了 就是说其实更原初的
更原初的一个行为 不是综合
不是拼和 不是拼起来而是
分解 啊 分解 在康德那边是先有综合
先验想象力的综合 之后有这个分析
这个分析是由这个知性完成的 Understanding categories是由这个
知性的这个就是Understanding categories 英文写一下understanding来完成的 是知性来完成的
知性范畴 看 这个知性范畴完成了
就是你先打扮好了
来进入我的知性里面 我给你一个 用这个 categories给你分类学 分分好 分分好给你
模块
就像那个我们做月饼一样的 弄一个一个那个小的筛子给你给筛一遍 或者给你戳戳个洞怎么样的 把它戳出来
啊 这个是具有优先性的 优先性的
其实康德在这里就预设了一个非法的一个零维度啊 这是个非法零维的
就是一个multitude一个多样性 因为只有多样性才比较被综合嘛 一个
multitude
这个东西是无条件被给出的 所以康德预设了这个
预设了一个无条件multitude
有差异v有内在差异的 有内在差异的前综合的
本体 这个就是他自己违背了他自己的这个东西 就是
康德自己反康德
为什么他反康德 因为他把综合 他把拼起来
摆有优先性 他把综合活动摆有优先性 他必然前面要给一个多样性 这个多样性是一个是个内在有差异的multitude
multitude内在有差异的一个多样性 就是所谓的杂多 我们不叫杂多
就是说 它的这种先验想象力其实想象的不是一个整体 其实它会引导你去想象一个杂多 一个
内在差异已经在那边的一个前综合的一个本体了解吗
就是
他看 假模假样要把综合行为看成是优先的 实际上导致的一个结果实际上是会导致那些分析 拆分下来的那些杂多
它反而是更优先的 但这种行为在他自己的哲学里面是非法操作 但是他必须把它写下来没办法
我说这个在哪里 在先验逻辑 在纯粹理性判先验逻辑最后最后部分
他讨论这个这个先验综合的时候 他讨论的
那么 这是康德的问题所在 他 这为什么他一定要把这个综合放在是优先呢 这实际上是
实际上 他是他的伦理精神 导致的是带着伦理精神 他的伦理学康德的伦理学就是一个
就是一个
追求完满的过程
他的伦理学就是要追求完满 就是拼啊把那些path logical的东西拼成一个
这个universe的东西拼成个普遍性的东西 他追求完满 追求普遍性 所以在他那边主要他思想的那种思维方式就是说把一些
分散开的 离散的 出问题的东西 我给它拼成一个 完整的 拼成一个完整的 这个完满 就这
the whole of the Reason
这个R要大写啊 康德
所幻想那个世界秩序啊 这个Reason 大写的R 理性你可以把它翻译成 这个才是所谓的真理啊
这个玩意是真理 现代意义上的真理 现在西方文人所追求这个真理啊 Reason大写的R 这个R要大写 一定要大写
还不是理性 他就是真理 他是整个世界的运行的背后的那个大哥大 那个秩序 大他者实际上是
大他者 一个充沛的 活的 非常
非常有生机的一个大他者
嗯
那尼采说是大他者死了 后面还有谁说这个大他者死了 但是他根本都不 拉康说都不知道他自己死了 我靠他更惨的是他都死了 他
死而不僵啊 不知道自己死了
康德的伦理学那边就是追求完满 所以这就导致他在这个纯粹理性批判里面 他会把这个
先验想象力看成一种综合能力 看成 先看成是一种无条件的 看成是一种拼合获得整权的能力
然后然后 后面才有这个知性 你的这个意识 你的categories
categories 进行分析
进行分解 把这个东西给他拆分成不同的属性 后面才有这 但是他这种把它优先 反而预示了一个多样性的一个实体
预设了一种内在有差异的实体
这个东西是他自己没办法的 他必然导出这个结果 你否则你综合综合的啥嘛 大哥
你有必要综合他吗？对不对在黑格尔那边就是反过来 黑格尔那边是
黑格尔这边是分析是具有优先性 综合是第二步的 综合是第二步的
有一个更本原的一个活动 就是这个多样性本身是是通过人的知性的把它分出来的
这是一种本体性的力量 是主体的 本体性的力量 主体参与这个世界的涌现在黑格那里这个分析活动是
在黑格尔这边 这种这个叫做世界之夜
它是种本体性的主体 参与世界的主体
参与创世过程的一个本体 本体论的 本体性的事件
在康德那边 他是没办法思考这个东西 康德是个
怂了 康德 主要是要犯错误 一般都是因为这家怂了 康德怂了 康德不敢这样说 康德是我追求完满而已
完满是我爹 大他者是我爹 我哪敢啊 我哪敢说我参与了他的 他的涌现啊 不敢了呀 康德不敢的
所以这就是康德哲学的不足啊 他这不足是因为他的这个在
伦理学层面 他想追求一种完满 所以他在他的这个逻辑层面 先验逻辑这里就失败了
在这个事物涌现的 这个逻辑学层面就失败了呀 然后我们要看第三个 就是了解康德被误解的地方康德被误解的地方 其实最有名的误解 就是大家对他的唯物主义误解
就是这也是列宁的误解 leninist misunderstanding
leninist misunderstanding
我用这个吧  列宁主义的误解
不好叫列宁主义啊 列宁式的误解啊 因为这里 哲学问题其实小问题
小问题 列宁的小问题 不能算是列宁主义的一个大问题啊 列宁是误解是什么呀 就认为就是
康德那里有一个唯物主义残余 康德的物自体 就认为康德的物自体
thing-in-itself 这个本体不可被认识嘛
就是前综合的 没有被综合的 尚未被综合的那个东西 是一个唯物主义残余
这是误解 那不是唯物主义残余 恰恰我们需要说这个是一个唯心主义的残余 它不够唯物主义啊 这个东西是
这个东西是康德怎么说呢
康德设想的有一个超越性的存在
所以我们这里就要讲一个唯物主义和唯心主义的一个区分的一个标准 唯物主义和唯心主义的区分标准
他的区分的标准其实并不是 列宁给出了一个错误版本区分标准
后来导致整个这个斯大林体系的他的那种
僵化 那你说列宁当时 兄弟太聪明了 太自信了
笔记本上随便写一写就觉得哦 这是 哎呦 列宁给出的标准是
唯物主义有东西
不能被
理性认识 我们不叫认识吧 或者叫完全消解
完全消解或者解释
嗯
必须靠
打引号的实践来对付
这就是唯物主义
啊
那么 唯心主义的话就是反过来就是所有东西都可以被理性认识 被理性消解 解释啊 所有一切都是有一种规则在那边的啊 但是
齐泽克同志呢 他给出另外一种解释 他给出另外一种解释 有时候他会告诉你唯物主义
唯物主义和唯心主义的差别在于 我们从唯心主义那边开始吧 唯心主义的
内在僵局
是动力学
意义上呢 就是是一种
就是第一个推动力啊
它必须预测一个第一推动力
维心主义是必须预设第一推动力的 就是维心主义你的思维方式里面 最后告诉你要预设第一推动力 那就是维心主义
那就是唯心主义 这个就是有个外部的beyond的一个
exterior beyond some exterior beyond
我不知道我有没有拼对啊 不管啊 这个超越外部的超越性
外部的
超越的
这个东西作为第一推动力去推动整个矛盾运行的话 它就是唯心主义
因为这个唯心其实就是nous啊或者叫eidos就是idea
idea这个idea就是这个东西 the idea of the Reason
就是本体论上讲啊 他其实就是一个
又就是logos 罗格斯 this name of the father 父亲的名字 同一种东西啊
这种东西强行
强行 这不是非常volently 这个volently介入到这个世世界的运行
了解吧  唯心主义是假设有一个外部性的超越性在强行介入到这个世界的运行  强行介入 有一种外部超越性
我不写了 强行介入 强行介入世界的运行
啊 使得他有序也好 无序也好 这个是唯心主义
这是唯心主义 所以在这个意义上讲 列宁所看到的时候 有东西不能被理性认识完全消除解
这个东西很容易变成唯心主义
因为他背后就设定了有一种什么看不见 道不明的东西
这样去背叛了实践哲学 背叛实践哲学 你总要去祈求背后一个
像神一样啊 神秘一般的 一种不确定的一种一种一种东西 一种外部的超越性的强行介入世界 然后把它的秩序
强加 强加到这个世界里面去 在这可以上讲 列宁
leninism
you konw 强行灌输某种
啊 revolutionary啊 这个什么consciousness to the什么
proletariat 啊
就是一种这种唯心主义  它是一种唯心主义啊
不说了啊 不好 这种动力学强行灌输
怎么办 不是有那个一本书叫怎么办吗 怎么办他就告诉你 就是
我们我们需要理论家 我们需要培养1000个理论家强行灌输东西到那他们的脑子里面去
那么唯物主义呢
唯物主义 他认为这个世界的矛盾不是一个这个世界和外部的一个
外部的超越性 outside beyond 和 exterior beyond之间的矛盾 唯物主义认为主要矛盾是什么
矛盾是世界和他自己的矛盾
the world and itself 嗯 是一个歪比巴卜 这种矛盾叫做数学矛盾
叫做数学矛盾 叫做数学意义上的一种 这是数学意义上的
矛盾嘛 我们叫矛盾嘛 antinomy或者这矛盾
或者就叫数学意义上的一种崇高 这上面一种讲的是一种崇高 的一种崇高 就动力学崇高
我后面会再另做一个视频来自己讲呀
这动力学崇高 这种崇高是叫做数学崇高 这边已经写了 我就不重启了 唯物主义的主要矛盾是一种数学意义上的矛盾 数学意义上矛盾是什么
自己出问题 了解吗 你们都正过数学定理吧
数学定理都是
自己和自己发生的矛盾 那么在康德那边所谓的数学上的矛盾 就mathematics的这个崇高 就是
世界是无限的
还有一个基本矛盾啊 世界是无限的
但是参与在其中的主体 主体是有限的
主体是有限的 无限的世界和有限的主体之间总会有一个gap
这gap就是freedom就是自由 这个gap就是实践
就是实践啊 这两个之间总会有矛盾的
就是康德那边有一个著名的一个论题 二律背反 我们的康德的二律背反
他就是说世界是无限的还是有限的 世界是无限
还是有限的
这个他这无限的话推出一种结果 有限的话要推出一种结果  你就说两种结果都成立啊 他假设这是这种形而上学的
形而上学的 二律背反 形而上学二律背反 这种矛盾呢实际上是一种唯物主义的矛盾
因为这种东西 它不设立一个超越性 不设立一个超越性 不设立一个外部的超越性 外部这个强行把它的秩序
铭刻到 灌输到这个世界本身
你去指望有外部一个秩序强行灌输 这是一种
这就是唯心主义 就是就是大他者存在嘛 他幻想大他者存在 真正存在就是世界本身和主体
世界本身无限的 人主体是有限 主体始终是被他的有限性所
限制 所束缚 但是主体的实践和自由就是不停的去超越 克服自己的有限性 这种姿态是一种唯物主义姿态
这种姿态是materialisml 这种有限性
这种gap this gap is cordon 这里的gap is cordon matter
就是那个限制你 束缚你 让你没有办法直接成为无限 直接成无限变什么 就变成理智直观了 对不对
让你无法成为无限 无法获得上帝视角 无法一下子把所有问题都解决掉的那个那个gap
这个阻碍
这就是物质
啊 this is matter this is matter this is matter啊 所以唯物主义 唯物主义 齐泽克认为真正的物质应该是这种
一种否定性的物质 一种自由的反面
那是gap 既是自由 它也是这个物质 你通过实践的话 你的自由就可以去改变物质世界
你就可以改变物质世界 你可以让这个世界的无限以另一种方式呈现在你这个有限的个体上面 你就可以改变整个人类历史
所以对于康德的误解 就是一个认为他的这个物自体啊是一个唯物主义
的残余 那么就把它理解成种列宁主义式的
就是理解成他物自体的参与 就是因为啊 有一个东西是没有办法被意识所消解的
所以他是唯物主义 康德是有带唯物主义色彩的 然后在费希特那边 费希特那里
就把这个自我的这个self-position
自我布置 自我设置用代替了这个物自体 整个事件只不过自己在
布置他自己 所以不需要物自体这个多余的这个东西了
那么到黑格尔那边 直接用辩证法把所有东西都消解掉了啊 所有东西都消解掉了
这是列宁对于整个德国观念论的一个误解 误解 misunderstanding 但是他是个伟大的误解 他在当时历史情形下
有进步意义的 他是个伟大的误解 那么我们要说康德的
这个康德的物自体反而是一个唯心主义参与
反而一个维心主义参与 因为他在幻想有一个超越性的一个outside
不在意义 意义这个视域之内的一个外部的 外部的超越性的
幻想某种外部超越性的唯心主义 这是唯心主义参与 这不是他的唯物主义 那么康德的唯物主义精神在哪里 在于有限性
康德的唯物主义精神在于它的有限性 就是人的这个finite
我不知道 反正人的有限性
恰恰是人的有限性 人没办法获得理智直观
人需要去实践  道德实践 去去或去趋向那个完满 所以康德是一个唯物主义者 在这一上 它是唯物主义者
唯物主义者是要去实践的 不是说你去求取那个超越性的那个玩意 再给你所作所为去做辩护
你不停的讲 有很多假的唯物主义 嘴巴上言必称物质  言必称  假唯物主义啊
假materialism啊 假唯物主义言必称
实践 言必称 物质
实际上呢 就是对于
啊 对于这个学术权威
还有对于这个权力 还有对于金钱的卑躬屈膝啊 太多了 实则
对学术权威权力 金钱的卑躬屈膝
啊 做的太他🐴多了
他们 这都通通是唯心主义者 因为他们
通通预设一个超越性的一个一个一个一个实体 这个超越性实体可以解决他人生的一切问题 他的
情绪的沮丧啊 他的不不如意啊 他的贫困啊 他的性压抑啊 这些啊 我看到太多这种反动落后落后的这种
酸臭文人呢太多的
对这些人嘴巴上一天到晚什么实践啊 实践 一天到晚什么物质物质 你也可以当他在这边
你们可以当他在那边做一种人类对于气体的排泄行为 你不用管他啊
因为这些家伙就蛮可怜的 不需要太太那个了 反正我们现在已经知道了康德的几个问题啊就是康德的
康德的如何克服前人的那些弊端 然后康德的不足之处以及康德被误解的地方 所以 这个时候
这个时候 你也算是和那些恶臭的 你知道 那么 迂腐的那种姿态
学哲学所具有的那种恶臭迂腐的  啊 我就拥抱真理 就天下无敌了 我靠什么 钱和女人都有了
省省吧大哥
你知道玩不通的啊 你幻想
太幻想了 兄弟 你压抑并不是因为你没有拥有真理 你压抑是因为 就是你对于真理的这种
狂热的 病态的渴望在在压抑你
所以第一步得接受现实的谦抑啊 很重要的是谦抑 承认自己的有限性 这个有限性 finite的
这个是很强的 很强的一个东西啊 有限性是非常强的一个力量
不要总是崇拜无限的东西 有限性是非常强的有限性
有限性 有限性是很可怕的一个东西 我 你们不懂啊 有线性是
他能给无限切开口子啊 可以可以
给无限性切开口子 切开口子还能缝起来
有限性才是真正力量
有限性是很强的一种力量 恪守自己的有限性 这是种非常强大的力量 这种力量就是否定性
就是主体所特有的一种否定性 主体的自由
这力量忒强了 以至于它导致了整个20世纪人类文明的灾难
这个东西力量太强 必须加以限制它 它会导致现代性危机啊
它会加以 导致现代性危机
现在危机不是无限扩张 什么技术无限扩张的那种危机 现代新型危机是人性当中这种有限性
这个东西是很厉害的 非常厉害的 他可以 他可以给无限取子集 你们谁能做得到
他取到的那个子集也是无限的 他能给无限取一个无限的子集 又是人类的意识领域
里面的丰富度也是无限绵密的 这个是非常非常强的人工智能做不到 原因就是人工智能没办法
模拟这种有限性 人类特有的这种有限性 海德格尔哲学其实都是围绕这个有限性 其实dasein就是dasein
就此在 此在这种有限存在 再次存在
很强非常强这个东西
甚至可以说是现代权力的来源 现代权力和资本主义
控制掌握着整个世界的一个来源就是玩的这套游戏 符号系统的游戏就是围绕这个finite
在玩
所以民哲就是因为他盲目崇拜无限东西高大上 逼格越高越好 越beyond越好
那你去唱歌不好吗 beyond的歌也挺好听的呀
谦抑是一种更 就是收缩 这种能力是一种更更深沉的一种狂热 民哲并不是因为它疯狂 而是因为它不够疯狂
我们的第一步可以说就是民哲
之所以民 不是因为他狂 不是因为狂
而是因为不够狂
不够狂为什么说他们不够狂 因为他们总幻想一个超越性的一个一个
一个实在 超越性的一个 或者真理 或者怎么样的 给他们各种东西 给他们各种好处 他庸附于它 依附于这种东西
他没有意识到他 他其实是
匹夫无罪 怀璧其罪 他自己是拥有一个非常强的力量 这个力量就是有限性 这个有限性 他能够
我 我下面一讲就讲这个有限性是如何使得时间
这个维度敞开来的 时间 你可以说他是内时间 你也可以说他 反正就是时间time itself 这个东西怎么敞开来
这个东西就是通过有限性 一种收缩的力量 一种向内收缩的力量 这种收缩的力量是
世界上所有东西都不存在 上帝都没有 就是至高实体 他都没有这种收缩力量 只有主体是具有这种收缩力量的 所以
呃
就是可以给无限给他切个口子再缝起来 就是可以从那种无边无际的那种广大荒漠当中
急速地收缩 同时获得他的边界 有限性意味着才能划定边界
能划定边界意味着他有有创造实体的能力 创造实体能力并不是说你无限
大而无用 屈无缥缈那个就是很高了很叼的 不是的 不是你要能划定边界 划定 设定界限
这个才是非常厉害的
我 我用这种口气说话是因为
民哲同志只懂这种口气啊 他只是懂什么厉害什么叼什么什么高大 什么可以给他满足他的权力欲啊 但是并不意味着我本人追求这个东西
哲学不追求这种东西
哲学就是想探明他到底是个什么情况
好吧 那我们今天就讲到这里啊 希望大家能够快点过这个康德之桥
哎呀 这是第一步 你不过的话有点慢了
就是很简单 你把三大批判读一遍 花点时间读一遍
最后两种崇高 我已经给你讲过了 一种是动力学崇高 还有一种是数学意义上的崇高 他们差别
也给你讲过了 他在判断力批判里面也会重新涉及到 是判断力批判里面的？ 差不多吧
就是美和崇高 其实康德其实就是把啊
其实还有一些很重要的东西我没跟你讲 比如说 schema 图式和这个symbol 和符号之间的差别
嗯
还有什么和目的性啊 这些东西都是我留在后面再讲吧 其实
你掌握的整个结构 他只是一些缺失的小拼图而已 你要了解这整个结构 他到底想干啥
我们将来还会讲在拉康那边 为什么康德就是就是这个萨德  康德就是这个萨德
康德就是萨德 他们是
他们在现代意识形态举证里面 他是同一个东西 是同一个硬币的两面 因为这个东西是很淫荡的 其实这种追求完满的这种做法是一种很淫荡的 是
他 他的内核深处是是淫荡的
他所幻想那个完满追求实现这种完满 他的最后的做法实际上是一种
sexual
这种具有性满足的那个维度的一种做法 所以你一定要过康德这桥 不能停在里面 停在这里的话 你就会变成一种
一种 其实你不是在思考哲学 而是在追求爱欲啊 也不能停在这里  康德要快点过 快点过
唉我因为
我知道很多小朋友 他读康德 就被康德这套结构给唬住了
嗯 几百年前的东西赶紧过掉啊 然后今天就讲到这里拜拜