大家 我们今天要开一个专题 我开了无数个专题 没有一个专题完成的 没事！
那反正你能学到点东西就行了 我们来讲爱欲经济学啊 我们来讲爱欲经济学
它是资本主义批判的一部分 而且是我认为是现代资本主义批判的非常核心的一部分 为什么这么说
啊 因为哎呀 太冷了 不脱了
因为为什么lenin主义的运动失败了啊 我们当时那就觉得就是说只要有电器
电器化了 有筒子楼住啊 有什么电灯 有热水壶那就实现康米主义了 没有实现康米主义
没有实现康米主义 那人后来 这个lenin一手缔造的苏维埃政权啊 里面官僚体系还是腐化变质了
什么原因呢 因为啊 人类并不是一个通过技术理性技术的发展
通过一些物质上的需求的一些满足 它就能够满足它
人内在的有一种本性是爱欲的
爱欲性的 用那个
是有欲望的 人和动物的一个最大的差别是人有欲望 我们首先就要定义什么叫欲望啊
没学过拉康的朋友可以看我一些跟拉康有关的视频来理解这个什么叫欲望
欲望并不指的是 那狗也有欲望 那比如狗想吃什么东西 狗想
一条小狗想吃饭 一条小狗想交配啊什么的
但那不是 不是 不是我这里讲的欲望 这个欲望
这个欲望是特指的是一种精神分析意义上的欲望 或者是一个西方意义上的欲望 这个欲望它是啥呢
啊 这个desire 英语就是desire
首先 这一讲讲的欲望是什么 何为欲望 欲望不是你肚子饿想吃饭那个叫欲望 那个不是欲望
欲望是啥 欲望用那个拉康的这个公式就欲望等于
啊 欲望等于嗯 它叫什么 减去
这个need
嗯
我看一下 我要搜一下 不好意思啊 我的学问不是很扎实 它是一个减法减出来的
哦 我知道了 欲望等于这个demand-need
减去need
这个need就是小狗 想吃
这是一种直觉性的 直觉性的 小狗想吃 或者一个生理欲望 小狗想吃骨头 想吃肉啊 这种
叫需求基本需求
啊 demand是你的需要 一般人的需要当中 这个
这个两个 两个东西啊就是
我们可以说就是 这个人的需要是有两部分组成的 一部分是欲望 是欲望 欲望
啊 一部分是需求 需求是很满很容易满足的 比如你渴了喝了水
那你就满足了 但是你什么时候有关于喝水的欲望呢
我举个例子 什么时候有获得喝水的欲望 大部分人没有喝水的欲望
大部分没有喝水的欲望就是说 当你
比如说到一个沙漠里面生存了好久好久
就是不停的这种喝水 变成一个生命最首要的事情 不停的在里面维持一个紧张的一个状态的时候
过了一个月 你放出来了 你回到了那个现代生活当中去了
那你那个时候 你还会很想喝水 不时的会想喝水 但是你实际上没有对于水的需求 你可能不渴 你不渴
You are not thirsty
你不渴 没有生理性的渴 但是你就是想喝水 就是想喝水 因为你之前的在沙漠里面那段生活给你留下的非常痛苦的
回忆啊一个一个创伤性应急障碍可以简单来说
所以这个时候 那种喝水的那种欲望 折磨你的那种欲望 就是欲望 欲望是一种折磨你的东西 欲望是不会给你带来
满足的快 就是快乐 欲望不带来快乐 但是它带来快感 欲望不带来快乐
但是他带带来快感 需求能够带来快乐就是吃了这东西我确实开心快乐的
肚子饱了或者是他能带来一种满足的感觉
满足的感觉 而欲望被满足 他永远会不停的
欲望的满足是永远满足不了的 他像一个魔鬼一样的 他只能暂时被拖延
啊 欲望这种东西就是说你越满足他 他越越越多 越满足他越多越满足的越多 因为欲望本身 我们要讲的就是 他
他是无法被满足的
他只能让你
很疲倦的 累的不得不停下来了
啊 我们在日常生活中应该是我就要讲一个欲望的 一个一个特点的
欲望 从这里我们知道欲望有个特点 就是
欲望的目的
欲望 他指向的东西其实有两个 一个是他指向的那个目 目的
他真正的欲望呢 最终指向比如说
我肚子饿了 我想吃汉堡包 那个汉堡包就是我的目的 汉堡包 比如说我肚子饿了 指向的一个客体 这个对象是一个对象
object啊就是 那么欲望 还有一个东西就是他的一个
啊 他的一个翻译成什么呢 我翻译成什么呢 他的一个
欲望的
他有个二分 是goal和aim的二分
还有一个歪比巴卜或者说
这 不是 叫什么呢 这不是很很恰当 都不是很恰当 还有一个就是欲望的 他的
想要获得东西 他真的想要得到的那个东西 这个
哎呀 这种二分其实蛮难二分 因为在汉语里面好像没有两个词 在英语里面有一个aim一个是goal
还可以二分一下 在欲望里面还可以 就是他 我我就只能这样写了 还有个是他的真正的目的
啊 或者我 我这样吧 我这样吧 我这样妥协一下吧 我把上面那个就叫做欲望的对象好了
上面那个不叫欲望的目的 其实这两个东西在运行起来的时候纠缠在一块的你要欲望的对象
要把它移到这里 还有一个就是欲望的目的
这两个东西我们要加以区分
其实你你看 我讲哲学 讲这么久 你就知道概念这个东西不是很重要 你了解它的结构就行了
就是说 欲望 真正的目的啊 他并不是他的对象 比如说你想吃汉堡包 你的对象是那个汉堡
但是你真正的目的不是汉堡 真正目的是想要满足你的食欲 对不对
那么你满足你食欲好像就是我得到汉堡就行了 其实不是的 他真正的目的是让欲望本身再生产 让欲望再生产
你为什么吃了汉堡包 如果这个汉堡包吃的 你吃下去了 但是它不够让你过瘾 你就会不开心
他不会让你眼前一亮 哇 好好吃
你就会不开心 你觉得你的欲望没得到满足为什么 因为它没有实现你的欲望的再生产
你的欲望的真正目的是让这个欲望能够再生产 所以你要吃的汉堡要好吃
要更好吃
要出乎你的意料 他会让你保证你下一次还会对他产生欲望
就欲望真正的本质
就比如说男性的欲望 我举个例子 庸俗的例子啊 请允许我举这个例子 男性的欲望 可能他的对象是个女体
一个欧美的美好的一个女体作为他的欲望对象 那他真正的目的难道就是占有这个女体吗 不是的 他是要实现性欲的再生产
他去侵犯这个女体也好 去
抚慰去占有这个女体的目的并不是获得这个东西 他咋获得呢 卖获得他的目的本身就是让他的libido
more 让他的欲望本身能够得到再生产
所以欲望这种东西 它的一个特点就是它并不以获得它的对象为满足
而是以实现能够 让他看到哦 这个东西能够让我这么满足
我还会产生更多的欲望我下一次 我这次疲倦了 我这次一个循环已经实现了 我下一次还会对它产生更多的欲望
这个时候 这种欲望得到再生产的这种明确的信号 积极的反馈能够让欲望得到暂时的满足
他真正的目的是让欲望实现再生产 那么欲望他就有这么一个机制在那边 所以
他欲望啊 这个东西在拉康看来才是真正的 或者说力必多 libido 或者在
拉康 法语怎么说 歪比巴卜还是什么的我不知道
就是一种膜 这种膜 这种剩余 一种剩余
这种剩余啊 这是人 人本性当中特有的人的本质 这是人的本质 人的本质特有的一种
力比多 libido啊 这种东西 这才是人的本质 这种欲望才是人的本质
就比如说你莫名其妙的要把这个咸鱼打开来就搜一个东西
不停的搜 搜好久 搜好久 搜好久 这个过程最后 哪怕你什么都没买 但是他满足你的欲望
你最好什么都不买 因为你什么都不买的话就就欲望得到了再生产 了解吧你这个活动本身能够让你爽
像购物狂 他并不是为了买那个东西
一些购物狂难道就是为了买那个包包吗 不是的 他是为了让自己的消费欲能够再生产 他要看那些琳琅满目的商品
激发他的消费欲 让他这个欲望本身得到再生产
让这个这个充沛的商品商品社会再显现出它美丽
细致精巧的那一面 再征服他一次 他享受这种被商品献殷勤的那种感觉
因为这种感觉能够让他的欲望得到再生产 所以他真正的目的是这个
啊 那么搜包包能够搜一个晚上搜到个凌晨三四点钟
或者是买游戏也是 买电脑 这那个东西明明不是你要的 那不是你的欲望对象
因为欲望根本不欲望他的对象那个 这只是个幌子
这个幌子啊 特别是男性对于女体的追求就是个幌子 他追求的不是他的那个女体 他追求的只是
任何anything 任何东西 只要能激起他的libido 他都会追求他
因为他本身就是要追求一个能够持续不断的汲取自己libido的东西 那么这个这个这个东西恰巧是女体而已
那么 其实他真正的目的是实现你libido的再生产
实现自己生命力的这种循环 所以欲望内还有个特点就是循环运动
他会循环运动 他有一个种辩证法 他的辩证法就这个 这叫欲望的辩证法就是 他
他的目的不是满足自己 他的目的是维持自己不被满足 好使得让这种循环运动可以无限循环下去
可以无限循环下去 所以在拉康那里desire
所以在拉康那里面 啊desire如果当他瞄准一个对象的时候
他就是一个对象 他就是desire这个东西 同一个东西 当他瞄准了一个循环的时候
它瞄准一个特定的对象 比如说一个女体啊 比如说一个什么包包啊
比如说一个什么什么电子产品的时候 它是欲 欲望它显现成一种欲望 它会幻想
它会产生幻想 当它陷入一种循环的时候 这种循环本身带来快感
带来那个
enjoyment带来快感的时候 欲望本身会带来快感 这但是这种快感啊 它是创伤性的 它是疼的 it it’s
hurts啊 它是疼的 它是创伤性的 就是它是那一种压抑的一种
你懂的就是
这种感觉就比如说你是个老司机 你在那边找种子
你在那边寻找照片 就是你
其实你不是那个 你的目的并不是最后那个性满足那一瞬间 你的目的就是前面那个压抑的那个过程前面那个
无限压抑无限憋着的那种
亢奋的那种状态 这种状态那个东西叫做快感 在精神分析上 快感指的是这种东西 创伤性的啊 他是创伤 他痛苦的 他让你
处于一种紧张状态紧急状态
当你当你发现他处于这种循环的时候 他就要一种drive 所以在这个上 desire和drive是一个东西
在拉康的语音里面 desire等于drive drive是他就其循环的那一面 他叫drive
desire 就其能够把对象构建出来 那面叫desire 那我们继续要说了
desire 构建对象 他既然是一个循环运动 在拉康那边 这种循环运动有个特点
他循环的时候 他是一个drive
他这个drive 但是
它循环的时候 会产生一个什么效果呢
他会把中间的那个核 这边中间有个爱欲之核 一个快感之核 就是这个创伤性的快感之核
创伤性的快感之核 歪比巴卜 这个是
创伤的快感我们叫不叫快感哦 我觉得快感会产生歧 叫爽
爽感啊 enjoyment 这种符号学意义上 创伤性的那种
一种压抑的 一种敞开的那种感觉 就是在你循环做某事的时候 就会有种感觉 我举个例子
就这是 这是这个东西 是这个东西是无意义的 这个东西是nonsense的
这东西很诡异的 我觉得比如说 我不知道你们有没有陷入过这种循环啊
转笔转个不停 停不下来就停不下来这种感觉还有你明知道他是无意义的 明知道他是没有任何意义的
你就会不停的去弄那个东西 不停的去弄那个东西
但是他会给你带来一种说不清 道不明的那种感觉 那种
有点刺激 有点爽 因为你好像在做 i am doing something really ridiculous totally nonsense 但是
你还是觉得你有怪异的感觉 就是怪异的感觉 他能够 让符号学系统处于一种
这种循环本身就会带来爱欲 带来一种快感 这个快感不是那种 不是那个
我说的高潮时候那种 很哎哟 很很舒坦 很舒服那种快感 不是的 而是在高潮之前极度压抑的那个时候 就是
就是
扭曲的 紧张的 紧绷的 然后就会让你觉得处在紧急状态的那种 紧张激烈的那种感觉
那个东西是是这个爽感啊
我 我把这东西删掉好吧 我影响那个我的讲解 那么
他就其循环而言 他是个deathdrive 那么就其他会把这个
为了他 其实过程当中啊 他会垂直的产生
怎么说他会用一个对象 就是用这个对象来盖在这个爽感上 把它盖住 把它掩盖住
它会产生一个幻想 它会产生一个幻想 fantasy 它是用会用会围绕这个
他在这个过程当中 他会用一个幻想来遮蔽住 遮住这个
遮住中间这个赤裸裸的快感 他会把它遮住 他用幻想把它遮住
比如说性幻想啊比如说关于那个那个商品就会
就是那个对象啊 就会就会成为一种幻想 比如说你特别想要买一个东西的时候 那个东西就会变得
非常非常非常有吸引力 了解吗 但有一种致命的吸引力 为什么因为你这种循环运动 它会
形成一种吸力 它会一种形成一种吸力 会把你的意识焦点都吸到这上面去
这个fantasy 就会产生一种fantasy
p h都行啊 随便你怎么拼 它会产生一种幻想
这种幻想 它会遮盖住这个爽感 核心的那种爽感
他把他遮住 遮住了之后那个对象
就会变成他 就会转变成一个小的 他的小的客体吧
就是在拉康意义上会变成小客体 little object a
小客体 也就是欲望的 欲望的构成
就是 也就是object cause
object cause 欲望的这个 对象原因
这个东西盖住了他的 那个 那个客体 那个小客体
然后他会 他会围绕着这个小客体会产生一圈这个一圈 这种运动的横截面
带动的这个这个死亡驱力 他运动这个横截面带动出的那一圈就是
那一圈啊 中间产生这一圈
这一圈的想象化的imaginary的 这个就是幻想 这边的弄错了这个东西就是个幻想
就是个fantasy 这个幻想的作用就是防止你直接跳到 防止你直接跳到这个致命的这种快感里面去 致命的这种enjoyment里面
因为如果
主体直接掉进去的话 主体会死的 主体会死的 主体会直接崩解的 它主体性会崩掉的 它会太激烈了 它会
这种我不知道你们有没有体验过
这是其实是可以做到的 我 但是你们要去寻找 生命当中要有契机去寻找这种极度极度靠近这种
最终的那个快感内核的那个那个那个契机 这是我我前几天在听一首音乐的时候
体验过那个快速循环的那种那种感觉 就是因为很痛苦
是痛苦但是同时又很爽 又很有那个释放的那种感觉
是很痛苦 我明确到底是非常非常痛苦 是内在的痛苦 不是疼了
不是你身身生理性的身体疼 而是你精神受到创伤 就是悲伤 极度悲伤那种
这个东西就是那种爽感啊
那么欲望的话就是他 他在作为这个东西 在运动的时候 他是drive而他作为一个
围绕着这个object或者这个小的客体去构建一个fantasy的时候 他就叫做
他就叫做欲望 他就是欲望 然后这是同一个东西 他是同一个东西 他是主体的一种符号学的
自我同一性建构的一个基本模块 他没有这个东西的话 他他没有办法去建构他自己的享乐 所以在
拉康那边主体首先是一个享乐的主体 那么享受的乐是什么 就是中间这个爽感
这个爽感 它会被这种创伤性的痛苦的 这种这种快感
不是让你快乐啊 你千万不要受中国传统的那种语境的束缚就是把快感的同一快乐
快感不等同于快乐 快感不等于快乐
精神分析里面的快感 它是创伤的 创伤性的
他是很痛苦的 极度痛苦的 而且是极度危险的 极度痛苦的
啊 他并不追求快乐 快乐是副产品 快乐是
快乐是为什么你会快乐
快乐是因为他引发了更多的欲望 他作为一个 作为一个机制引发了更多的欲望
所谓的更多的欲望
了解吗 他 他这个循环走出去了 他牵引出了更多的快欲望
更多种类的欲望牵引出了更多种类的欲望 比如说 他让你的
对于未来更有信心的 对于实现其他欲望 唤起其他欲望更有信心的 这个时候实际上用快乐代替了快感 或者叫遮蔽的快感
快乐是会用来遮蔽快感的 也是说那些幻想结构里面幻想比如说你爱一个女孩子
我简单来说 爱一个女孩子 我们用一个很简单的结构来分析吧
你爱上了一个女孩子
爱上一个一个女孩 这个女孩啊 她就会变成一个啥 变成一个小的客体
小的客体 然后呢 进一步 他会 你会怎么样 你会围绕这个小客体
建构一个幻想 这个幻想呢
如果他仅是一个小客体 他代表的实际上是一种创伤性的快感
创伤性的快感 这个快啊 你把理解成是一种
一刀斩下去那种突然之间暴露在整个符号系统的时候
赤裸裸地暴露在就是你的爱欲赤裸裸的被整个大他者支配的这种快感啊
当他到了幻想这个层面的时候 他就用一种享乐
都不好用了 因为中文语境里面为什么用乐这个词呢 我烦死了 我受不了了 你可以把它理解成是一种
甜蜜的啊甜蜜的 快乐
嗯
或者说性兴奋
就遮蔽了这个东西 幻想的 幻想的作用就是把它给遮蔽了 把上面这个东西给遮蔽了
了解吗 然后你就会围绕这个幻想好像把这个幻想本身当成你的
当成你的目标 当成你的一个普通的 一个客体 来来去追求的 当成欲望的目标
欲望的目标 但是欲望真正的目的不是这个 欲望真正的目的不是这个
啊 欲望真正的目的是让你的爱本身能够再生产 欲望真正的目的
欲望的目的
是让你的
这种爱的状态 爱 创伤性的爱 敞开的这种状态 就是在那边孤单中颤抖 痛苦
惴惴不安的那种状态 自我
复制 他不停的自我再生产 再生产 这是你欲望的真正的目的
你的爱欲的真正的目的是这个 而不是说获得那个女孩 最好那个女孩永远拒绝你 不停的拒绝你或者是不停的也不让你死心 就不停的拒绝你 不停的拒绝你
这个时候能够让你的爱欲得到不停的再再生产 不停的再生 然后这种爱 所以这样你就能够大致能够理解
爱欲经济学里面的爱欲是种什么东西
那么我们明天再来详细的讲这个爱欲经济学里面的他为什么是经济学
他和资本主义之间有一种什么关系
最重要的就是它和资本主义之间的关系 那么我们我要进行的一个讲解的迂回 就是
从女体崇拜
女性性啊 我先从女性性 女性性 然后是女体崇拜 然后再讲到审美符号
嗯
然后我们再讲到一些审美产业 我们就叫叫文化产业和美学产业
美的产业 美的再生产吧 我就说美的再生产
然后我们的再来讲资本主义 就当然这整个逻辑都是资本主义逻辑
爱育经济学 力比多经济学本质上是一个资本主义内嵌的一个想象模式啊 所以
我觉得如果不理解这一套的话 你光是用一种原教旨主义
原教旨的经典马克思主义进行分析的话 那是没有办法去看破我们现代资本主义它运行的模式
也没有办法对他进行真正意义上批判的
因为这个时代是一个二战之后的时代 二战之后的时代 就是资本已经入侵到这个神经生理学的一些
核心层面的已经已经是开始懂得使用欲望的辩证法来去进行统治了
资产阶级已经是并不是那种蒙昧的愚蠢的资产阶级 资产阶级本身也是受这种爱欲的辩证法的折磨的
然后底层劳动者可能就最最最底层的无产阶级 他在遭受这个
身体上健康上的一个奴役的时候 他压迫的时候 他其实在爱欲上也是受剥削的 我们只需要去想想大部分劳动人民
他并不漂亮 他没有 没有这个爱欲经济学 他不是叫没有啊 他是在这个爱于经济学里面 他是处于最底端的
又不漂亮 长得又漂亮对吧 没有钱去装扮他自己 他又很少能够 就是
把握到或者说消费那种小布尔乔亚式那种爱情
然后他们就被完全被整个社会就是把握成一种 在爱 爱欲经济学里面是一个
你就会 就是贫贱夫妻之间如果有爱情的话 就会被整个那种小布尔乔亚阶级的人看到 怎么他们之间也有爱情？
了解吗 会就有一种刻奇的感动 就之前好像有一个什么 谁
是什么被冤了然后坐牢了 然后那个出狱之后 他的前妻还跟他关系非常好 要拥抱一下
但是他们在电视上的那个审美形象 就是
都不漂亮 都没有审美的要素在上面 然后就会被资本主义包装成是一个景观
然后说啊 这有爱情 然后就开始又讲那个崇高 崇高化为一种爱情的
就是而且你 你会发现所有什么原型改编的那种底层的那种情感剧
你为什么做成电影之后 男女主角都要弄那么漂亮的呢
所以在这个里面是有一种文化统治
审美统治 符号学的统治在那边运行着的
那我要做的就是通过对于爱欲经济学的讲解 来把这整个统治模式给你揭露出来 批判它
啊 最终说寻找一条道路
如何来替代他 如何来去颠覆他
如果来去把它消解掉 从爱欲的层面去把资本主义推翻掉
我可能对于这个经济政治学不是特别的擅长 但是我由于我是学精神分析的 我也是学哲学的
我可能对于人的意识结构 人的这个这个欲望结构的把握还是比较
就算不精准的话 至少是比较清晰的吧 那他可以构建一个经济学体系出来
所以我在这里爱欲经济学 并不只特指的是那种力比多经济学啊
什么快 享乐原则 什么现实原则 不是特指的那个东西 这个爱欲经济学就是指
爱欲本身是和整个资本主义政治经济学是连接在一块的 如果你光想从一个精神分析的角度来批判我的话
我觉得你已经把那个精神分析看低了 已经把它看成一种 就是为了富人 有产阶级那些富人
自娱自乐的玩弄自己的精神世界的一种
一种桌游的游戏法则了 我觉得这是很可悲的
精神分析首先得用来构建一种爱欲经济学的批判
或者就是资本主义的政治性学批判 用拉康的精神分析来实现这一点我觉得
如果你不赞同这一点的话 你批评我
我也不会当回事 我不会对你进行反反馈的
道不同不相为谋好吧 就是说 我们下一讲的话就会讲这个女性 女性性femininity
femininity 或者叫女性本质啊这个
就是我们人类男人都会幻想女人那边有一种神秘的女性特有的那种本质
女性是女人 她是女人的那种内在的那种天性 我们出乎去幻想女人所特有人
但是实际上拉康会告诉你这东西不存在 不存在所谓的女性性
没有一种东西不存在一种东西 它可以被叫做女性的本质 女性的内在本质
内在的那种 不同于男性的那种本质 不存在这种东西 那么下一讲我们就讲这个