我们今天要来讲这个
论意识形态
论意识形态的讲座第一讲
这些讨论是heavely
极大的援引自齐泽克的这个zizek的
Ticklish Subject这本书的第171页到191页 那一章
170-191你们可以去参考这本书
加上我个人思考
其实相当于是我在这里用一个一种费曼学习法的方式帮我来巩固我对
这个章节的一些把握
不重要的东西 我的思维是不会记忆他的 所以里面很多一些细节性的东西我是记不住的
就是讲意识形态的
意识形态异到底是个什么 什么样的东西
意识形态 我们一般在拉克劳那边 拉克劳
拉克劳那边意识形态其实等同于另外一个词 叫做hegemony
就是霸权
支配权 或者叫支配权 优先支配权 优先地位 领先
先占他就有各种这种意思 hegemony
我不知道有没有拼错啊我的拼到没拼错
念错了 hegemony
重音在后 也没什么太大问题 反正大家都知道这个词 霸权
他有本书叫
霸权与socialism的策略 还有本书叫拉克劳和那个墨菲好像是谁 我不知道的那本书
和另外一个人合著的 这个霸权其实就越等于 意识形态
齐泽克还提到另外一个
还有个东西也非常隐性的 也等于意识形态 这个东西就是
这个时候就有点就有点很有意思 就是Truth event
真理事件
这个概念是来自于巴迪欧
巴迪欧
这就形成一种短路 非常严重的一个短路就是真理事件Truth event
truth event就等于ideology
就等于ideology 这是非常
有意思的ideology这个概念其实 我们
他有名是有名在阿尔都赛的science 科学所对立的就是ideology
ideology有个作用就是能够征召主体 质询主体 能够质询主体
他不是说有一个主体 我再去咨询他
不是 他能通过质询的方式把主体产生出来
通过质询的方式把主体产生出来
我们说过意识形态 它都有一个缝合点
意识形态 肯定会分为两个维度 他都会分为一个是普遍的维度
还有个是一个特殊的维度 所有的意识形态都分为这两个维度
然后呢 在这个拉克劳所描述的 一个霸权要称其为霸权
他描述的就是一个意识形态霸权要实现 一种霸权 hegemony
这玩意要实现它 它得进行一个特殊操作 一个操作就是
这个特殊性 它是有一堆啊
我用a b c d
意识形态里面所有特殊性 a b c d e f g所有这些特殊性
这些东西 分别在意识形态 都有它的位置
这些东西在意识形态当中都具有它的一个位置
意识形态的一个功能就是给所有的社会里面的
就是意识形态能够给出一个社会
意识形态能够构造一个社会 一个完整的社会的一种感觉
一种那个维度 社会的维度是意识形态构建的
社会的维度本身是意识形态构建的
它能够提供这么一个位置 位置 位置
在社会维度里面 不同的人他他不同
他们得到了不同性 他们的差异都被定格了
都被定格了就是穷人穷人 富人 富人 单身女性
妈妈 单身女性 然后有钱的这个上流这个女性是有钱的
布尔乔亚女性 然后那个流氓无产者
流氓无产男性是流氓无产男性
然后这个什么什么就有知识有文化的男性是什么样的男性
是man of science 什么这种东西都有它的位置
都有它的位置 意识形态这个功能就是它 它能够展开一个社会的维度
在这个社会的维度里面 所有特殊性都有了它的位置
然后这个意识形态 他还可以 他就是赋予这个普遍的维度嘛
同时这个社会维度就是个普遍性的维度 他会告诉你一些普遍的抽象的概念
啊 比如说善啊美呀对不对还有所谓的真啊
征真善美三元素 这个是很庸俗的抽象三元组 庸俗的抽象三元组
不同的意识形态 不是所有意识形态都选这三个 然后是 我只是举个例子啊
或者说我们会发现好多意识形态都不得不选择这三个什么原因呢
也没办法 你要结构一个意识形态都得 都得靠这玩意
好了 我们反过来说 那么拉克劳的这个霸权hegemony
他描述的是意识形态的一个
意识形态本身张开的 或者说缝合起来的 它的一个过程有一个特点
它需要一个stand-in
他需要一个stand-in 他需要一个
他需要一个 就是嵌在里面的一个东西 他需要一个化身
他需要一个化身 他需要个代理
代理人代理人啊
也就是说
什么意思呢 就是意识形态的那个普遍性的维度 就是这个社会的普遍性
所有人对于这个意识形态的认同普遍认同
普遍性的一个维度 我举个例子 齐泽克举的例子就很有意思 就是说 在
在日本 在日本
有一种人叫做这个部落民
这个部落民啊他就是某种贱民啊
它是从事什么 哪些行业的 屠宰业屠宰啊 就是
从事屠宰业 还有从事比如清洗粪便的 就是扫马桶倒夜香的
倒夜香的不是倒夜宵的
这就是脏的 还有这个收敛尸体的 还有跟尸体有关系的 还有皮革 因为皮革要去管那个动物尸体
啊 他都是由这些部落民贱民来
来进行他们就是
他们是什么 他们是一种特殊性  但是这种特殊性是一种特殊的 特殊性
加倍的特殊性什么意思呢
他们在这个社会位置体系里面 基本上几乎是被忽略的
他在符号系统是被忽视的 是无位没位置的无位置
用齐泽克的话说他就是apart of no part
a part of no sit 或者part of no 位
没有位置的一个部分啊 part of no part不是部分的部分
这种特殊的一种特殊性 它实际上是
对于这个普遍性的维度是一种
奠基性的 他是能够建构这普遍性的维度 他举了个例子
举那个例子就是在一个日本很有名的 其实在国内不有名
一个作家
一个田园调查的一个作家 前几年九几年初九几年死了 他名字叫住井末
他就回忆 就是说 在小
他就写了一本小说 叫做
没有桥的河流
这个隐喻 其实你可以把它就隐喻成是
就是一个一个特殊的部分 它没有它的位置
没有桥的河流啊 没有办法成为这个道路体系的一部分
他就会告诉你有一个平民
他迎接了一个大名 还是天皇反正一个统治者
这个大名去他家里面去
去他家 借用了他的一个厕所 借用了他的厕所
借用完了之后 这个烙格竟然把厕所里面的粪便给它刮了出来 刮出来
怎么样然后崇拜为是一个圣物刮出来
作为一个圣物崇拜起来 供奉起来 所以在这个意义上讲
这个老姐发现这个
这个jp地区的这个一旧ideology 它的这个ideological 它的意识形态
他的意识形态是什么 他的意识形态 就是一种hierachy
我不知道有没有拼错就是一种等级制 这种等级制
最后最底下这个贱民最底下这个贱民就是
和污秽之物 尸体粪便相处的
这些东西themost就是最肮脏
最被符号系统所排斥的东西
它实际上是作为一个内核建构起了这个符号系统 这个等级制的序列
反而在平民那边 他崇拜这这个大名的时候 他会崇拜他的排泄出来的这东西
他不会说他用过了什么走过的路啊或者把它供奉起来
他最后竟然把那个玩意给他刮出来作为一个圣物 崇拜起来他会发现这个东西
这个所谓这个圣物 这个没有位置的这个特殊性
特殊性的特殊性是它的一个构成性的例外
是对这个普遍的维度是
起支撑作用的 对于这整个共同体来说 它是起到一个支撑作用的
符号系统把它排斥在外 它就形成一个爱欲上的一个压抑 就是一个禁忌
这个禁忌在那边 实际上他是作为一个神圣的神秘之物的一个载体
你去幻想一切神秘之物 一切神圣的维度
一切高的超越的维度 实际上就是在幻想这个东西
就是在对他进行一个over determine的过于武断的规定
齐泽克举的这个例子 还是蛮有味道的啊
他这个老哥 他自己就喜欢一天到晚 举这个下三路的例子
没办法
我们就了解了意识形态 它的一个基本的一个机制
但是呢 拉克劳 他在这里又告诉你 就是说 在意识形态尚未建构的时候
他幻想假设有一种 某一种 pre
pre-ideologicalized
在意识形态尚未被建构的这么一个情况之下 霸权
hegemony在建构他自己的时候 他要抢先 他领先要支配这个时候
拉克劳认为啊拉克劳认为
拉克劳认为这个 这个时候大家都没位子 这个时候这个各种特殊性的东西
哪一个占据这个位置
哪一个占据这个意识形态化的这个优先性 这是偶然的 他认为这是偶然的
拉克劳认为这是contingent 所以拉克劳 他实际上他是一个
他甚至不是认为是偶然 而是认为他是注定失败的 注定失败的
就算有一个围绕它结构起来的一个意识形态 它也实际上是
他也没有办法去弥合一个鸿沟 这个鸿沟就是在普遍和特殊的 这个维度在普遍性
和他的化身的那个 但是实际上他所掩盖的那个特殊性的一个维度
之间总会有一条红沟 总会有点红沟
这个普遍的理念 他永远没有办法通过一个特殊的一个东西建构起他的霸权
或这种建构的霸权永远是一个动摇的 一个危险的
一个晃晃悠悠的一个不确定的 所以拉克劳那边他是具有着
deconstructive 就有解构主义的那种色彩在里面
他认为 有一个东西勉强可以做一个标准 叫readibility
readibility 这些特殊性的这些东西 哪一个成功成为意识形态化的一个
就是他们在斗争嘛 在竞争 大家都要做和
作为那个核作为载体来实现意识形态化 来铺开意识形态画卷
每个特殊的这个立场都铺开不同的意识形态
啊 最终哪个赢 他取决一个readibility就是一个可读性
可读性就是说你这个意识形态 你这个特殊性
建构出来的这个意识形态 它使得整个社会机体 更有可读性使得大部分人使得这个大部分
大部分的人和现象都得到了解释 都在意识形态里面得到了一定的话语的解释
所以你这个意识形态会成功
所以拉克劳的这种deconstructive的这种姿态
又变成一种实用主义姿态啊 实际上 它变成用实用主义的姿态
哪个更具有可读性吗  但是齐泽克认为its bullshit 为什么 因为
你会说有多少种特殊性 这个对于特殊性的划分 这种划分已经是一种
已经是一种意识形态之下下的划分 意识形态之下的划分
所以
拉克劳的对这个hegemony
这个霸权当中的意识形态中的那个特殊性的一个理解
他还是处在一种实用主义理解 他某种意义上是一种
有点太过于物化的一种理解 太过于物化的一种理解了
齐泽克会告诉你 就是说 那个东西最后能够围绕它结构意识形态的那个东西 一定是
一个不是特殊性的特殊性 一定是一个不可划分的 是被隐匿的
是没办法划出来的 他不在这个划分体系里面 他不在这个划分体系里面
你恰恰是因为已经有了一种意识形态 所以你才能划分
已经有了一种意识形态 所以你才能看哪些东西是有可读性
哪些东西可读性高 哪些东西可读性低
所以这就不够彻底 就在理论上讲 他这种理论不够彻底 他理论没有反思到自己 所以
这个是对于拉克劳的一个评价 拉克劳的意识形态理论那个评价
啊就是霸权hegemony这种
然后呢 另外一方面 巴迪欧
巴迪欧的这个真理事件truth event
truth event他就不不站在这个偶然性这一边了
拉克劳是站在偶然性那边 就是这个特殊的东西里面哪一个会结合出一个
意识形态形态就是完全偶然的 但是在巴迪欧那边
在巴迪欧这里 意识形态是通过truth event
在truth event 这个
真理事件发生之前
我用t e来代表了
发生之前是一个是一种陈旧的意识形态
在那之前 这种陈腐的意识形态 它叫做closure of being
closure of knowledge of beings
就是一种对于
就是各式各样的abcdfg
a b c d e f g各式样的特殊性的一些知识就是一种百科全书式的知识
嗯
当一个民族的智慧失败的时候 没有智慧的时候 他就开始编百科全书
他就开始编那个knowledge of beings
各式各样的事物的那种知识汇总起来 然后这汇总起来就变成一个closure
变成一种封闭的体系 这么一个封闭的体系
它是一种 它是一种意识形态 它是一种意识形态
啊
啊 这个封闭的意识形态经由 truth event 经由这个真理事件
给他破开了 给他disclosure 给他打破了 打破了之后 他又会变成一种新的
他又会重新变成一种新的这个秩序 他又会重新变成新的 新的意识形态又会产生
这种新的意识形态要产生
实际上 这是
在巴迪欧那边 这个是基本上是同一过程
这个新意事情态出生伊始 刚刚产生的时候 出生伊始的时候
它是完全subjective的 它是完全主体性的 也就是说 只有那些相信这个
只有相信 或者说只有对这个truth event 保持忠诚
就对它保持忠诚的那些人 才能体验到这个维度 体验到
体验到一个全新的 全新的的维度
全新的 打破之前的这个意识形态封闭体系的那个维度 这个维度就是就是truth event
就是一个新的真理的一个维度 那么这你要坚持这种东西
就必须要投身到politics
politics必须要投身到这个里面啊 必须要投身political struggle
必须投身到 这个political里面去投身其中了之后
嗯 通过你的坚持 你去改变整个社会机体 然后使得这个东西会有点像
你才能助产术一样这些主体啊 这些
忠诚于这个真理事件的这些主体
实际上就是普罗大众啊 实际上是包括一些先进的知识分子
他们才能够顺利的
迎接新的意识形态架构 新的社会架构社会体系
生根发芽
它才能生根 它才能活下来 活下来之后 整个历史
一旦这个新的社会体系生根了之后 忽然之间
这个全新的意识形态就会变成有序的 它就会变成有序的
有序的 他就会变成整全的 他立刻就会变成整全的
他会被体验为有序的整全的 而之前的那个这个百科全书的
之前的这个百科全书式的这种封闭的知识体系就会变成破烂
它会变成另外 立刻变成破烂 变成无序的
无序的 杂乱的之前的那个秩序 秩序框架 秩序框架就会变成一个烂框子
就会变烂  瞬间他们就会就不行了
因为这里面涉及的一个主体性的转变
主体化就是这个truth event他的 他的降临从来都需要通过主体化
主体只有在面对这个真理事件的时候才是主体
人在面对这个 面对这个truth event的时候才是主体
才是主体啊 你这个主体就不得不对这个真理事件做出不同的
抉择 你要忠诚于他呢 还是要背叛他
背叛他的话有四种背叛的模式 有好几种背叛模式的巴迪欧都讨论过
都讨论过 有好几种背叛的模式
但是啊 但是齐泽克认为这这套说词这套说词其实
这套理论是他实际上本身 他
就是你好像就是说本来是由公共服务器 然后突然一部分私服开始
运行其他的一种一个程序 然后慢慢慢 这个程序越来越大 越来越大
把这个整个公共服务器给占了 之前的那个公共服务器  现在变成个烂私服了
然后他关服了 停服了 简单来说 就这么一个这么个这么一个过程
齐泽克认为这个过程实际上 他还是把主体想成了是一种
他没有触及到一个维度 他没有触及到这个truth event
它实际上它并不是一个主体 投身于其中 然后就可以enthusiaism就非常热忱
热忱 热情的
热情的那种 感受就出来了 不是的
truth event这个 或者我们说两个意识形态 它在交接的过程当中
旧意识形态 或者我们说旧霸权旧霸权 旧的霸权
和这个新意识形态
或者新的霸权 他中间这个这个缝啊
中间这个缝隙
与其说他是truth event 不如说他是某种
前 本体论的
是非常诡异的 拉康意义上的那个
其实就是世界之夜的黑格尔意义上的世界之夜
在这个过程当中 主体起到的作用
主体在其中起到作用 并不是主体化
主体在其中并非从无 然后变成了主体化了的一个东西
好像主体是一个被动的啊是一个
啊是一个什么 好像主体在这个里面 就是一个见证者
一个见证者
就是通过见证这个事件 或者对他保持忠诚 主体产生了
主体 就是在人群之中 虽千万人吾往矣那么一个
那么一个坚持者 所以在主体性 它的自由就获得了 就有了 并不是这样的
齐泽克会告诉你这个缝隙中间它的那个本体性力量
本体论就是它使得
在这个前本理论的维度里面 使得本体论 它可以填补
本体论可以重新展开的 那个力量就是主体 这个力量就是主体
就是本体论化的那个力量使得本体论
ontological structure可以重新在这个瞬间又重新架设他自己
的那个最核心的东西就是主体本身
但是这个主体它是一个世界职之夜意义上的主体 它是一个本体性的主体
他就是尚未主体化的主体 尚未
嗯 可以看成尚未主体化的主体
就是它不是一种认识论主体 它是一个本体论主题
本体论意义上的主体 它不是我们的
它是我们的精神 但这不是我们的意识 不是我们的意识
不是我们的意识 而是我们的行动
而是我们早就有的行动 就是他是我们的 甚至可以说他是我们的身体
是我们的身体 it's our body 但是他是最原初最原原本本的我们
就是我们在这过程中我们也没有进入符号学秩序
而是说我们进入符号学秩序这个过程本身就是由我们来决定的
由我们自己来决定的 就在在拉康看来
啊 这个非常恐怖的 这个诡异的 这个缝隙就是主体自己
去本体论化 主体把自己本体论化 把自己的那个
内在的那种诡异的 扭曲的那些东西
这是在旧意识形态里面 他最不能容忍的其实就是主体性本身
旧意识形态旧的霸权当中 他竭力排斥的实际上就是
主体性本身
啊 所以所以不会 这个过程不是一个
这个过程不是一个主体化的过程 这个过程是一个主体
本体化的过程 这过程是一个主体本体化的过程 它是变成一种
它是变身的本体论化的过程 主体本身在这个里面是一个非常强的一个力量
所以在巴迪欧那边 这个主体 就是一种知识分子 你知道吗 知识分子
对于这个事件保持忠诚的往往是知识分子
而在齐泽克看来 这个主体应该是一个 就是那个剩余人
就是被整个旧意识形态所排斥的没有位子的无位置的
啊 剩余人这才是主体 这才是主体 它是某种本体性的力量 本体性力量
从原教旨这个marxiism的角度来说 齐泽克的解读更marxism
所以在这个意义上讲 就是说
拉康 或者说齐泽克意义上的这个主体的自由
主体性是一种完全
他的自由  主体的自由
主体的自由是完全passive的 完全绝对passive的 绝对消极的
他的绝对消极性使得他可以做一个这个缝隙里面的本体性的力量
一种原初力量 一种原初力量
这个本体性 这个本体性不是那个ontic 这里的本体性不是ontic
我觉得我自己生造的概念 我觉得你应该fundamental
我就应该翻译成这个noumenal
他是这个noumenal不是ontic这个本体性不是ontic不要搞错啊
是这个noumenal的意思啊 本体性的力量
然后这个
他是完全消极的 因为他完全消极可以说他尚未主体化他
并没有什么自由的抉择 是我要忠于啊 还是我是要这背叛啊
所有这些终于背叛这种这种游戏 它是这种政治游戏
它是意识形态已经架设的 主体 要使得这个过程
就是这边裂个口子出来 主体唯一要做的在齐泽克看来
就是停留在否定中 绝对消极的一种否定姿态
就是拒绝这个意识形态 旧霸权给他的任何位置 拒绝给他的任何位置
就是一种世界之夜极度的否定性 然后他自己内在的这个
本体性的 这个架构铺设开来变成一种新的社会秩序
所以他是totally passive的  他这个主体 他不在左边 也不在右边 他在这个缝隙里
他在这个缝隙里面 他的这个自由 是在缝隙里面创造出来的 创造出来
所以我们要就是在这个意义上讲 我们可以看出 就是
巴迪欧的这个truth event 的真理事件本身就是一种意识形态
他并不是说一种超越意识形态的东西 超越意识形态的东西
所以我们就可以看出这个意识形态 这个短路
他就等于这个巴迪欧的这个真理事件
他短路回去了 短路回去了就是你可以把它看成是新意识形态
所有敞开的这种新意识形态 意识形态的自我革新 就是有有一部分人什么拥护
或者就是对他保持忠诚 另外一部分人对他
保持背叛或者这种东西 只有这一批人 这个就是同样的 在齐泽克看来这个东西
不够深刻 或者说不够彻底啊 这理论不够彻底 巴迪欧理论不够彻底
那么 我们讲到这里 基本上算是讲完了
我觉得齐泽克对于意识形态讨论还有一个非常有意思讨论 就是
他又划分了一个新的概念 就是ideology
ediology和这个non-ideology之间的关系
意识形态和非意识形态的关系
所以他给出了一个意识形态的一个非常辩证的一个定义 意识形态和非意识形态
通过这个这个二分 他不是二分
通过这个辩证关系 他给出的对于意识形态的 他的一个非常精确的一个定义
就是说 所有的意识形态当中 意识形态并不是完全就是最恶的
就是他的那个 那文章的标题就是为什么意识形态
不总是
或者说总是不是那些赢家
或者说是那些ruler
ruling class那些家伙 ruling guys
啊 为什么总是不是这些家伙的目的的表达
意识形态 总是不会完全受这些家伙的
完全受他们的一个控制 受赢家的ruling guys的控制
很多人就是
因为在这个问题上缺少思考 所以他陷入了这比如说liberal left自由主义左派
或者说陷入一些环保主义
他告诉你 我们举个例子 就是
他举个例子 fascism
它是意识形态 它里面包含了一些non ideology的东西 这些non-ideological的东西
比如说团结solidarity
比如共同体的价值共同体community
共同体的价值比如说稳定 秩序 order
这是某种非意识形态的东西
啊 他非意识形态的东西 但是
他的这个玩意的意识形态的部分是什么呢 他的非意识形态部分就是这部分是他的 这个
这个non-ideology的部分 那么他的意识形态的部分是什么呢
意识形态的部分就是他告诉你要获得
下面这三种东西的手段 它的手段是什么呢
啊 是守旧 继续维持秩序 排外
啊 排斥外部的Insulation 外部现象的一个侵入 还有一个什么
还有就是男权共同体 男权共同体
还等等他好多呢 我就具体就不讲了 还有这种沙文主义啊什么乱78糟的
就是说 但是有没有办法说可以把这个东西切割开呢
这个时候齐泽克就批评了 对于
如果你不能不够把ideology和nonideology分开的话 你就会
批评这个fascism 我们的同时会批评下面这三个 那你就变成一种liberal
liberal这个left的一个姿态
liberl left的就是说为了避免成为这个fascism 为了避免变成一个 Totalitarianism
我们就要把下面这些全部抛弃 我们就要把这个solidarity
community 然后这个order全都不要哎 全都不要啊
这个liberalleft所以他就是他 另外又限于
这个这个liberalism嘛又限于自由主义
又限于这个liberalis的这个capitallism 所以他又限于某种capitalism
因为他没有办法看出
所有的意识形态里面必然包含一些非意识形态成分 这些非意识形态的成分是什么
是什么这些非意识形态成分 我们就要结合刚刚学的那个东西了
意识形态是要通过一个符号来缝合的 它是需要一个特殊
特殊的的内容stand-in来来缝合
这个特殊内容 比如说在这个里面 他的特殊那种往往其实其实就这个solidarity
对于这个团结
在语义学上 他之所以能形成缝合
因为那个时候不同的社会阶层对于团结 虽然他们大家都用一个同一个词团结
但是一个农民 他心里面想的团结和一个小布尔乔亚 他心里面想的团结和一个这个
普罗大众
他心里面想的团结 和一个贵族心里面想团结都是不一样的
不同的人对同一个这个缝合点 他有不同的理解
恰恰是在这个时候 大家误以为大家有同样一个理解 所以缝合到的这个点上面去
好的 那么农民
还有一些被压迫者 比如说普罗大众
还甚至一些小波尔乔亚 这个还在这个里面就不包含了啊
就是农民和普罗大众的他对团结理解
他就会构成这个意识形态当中的非意识形态部分
非意识形态部分 了解吧这些 theloser theloser
the loser's understanding of ideology
它包含了something in non-ideology包含了一些非意识形态的东西 这些东西是
某种以上是被利用的 纯真的 质朴的
它是被利用了的 被他的这些意识形态部分所利用的 被利用了
纯真的 前反思的当然也是前反思的
质朴的
前反思是相对于意识形态本身是前反思的
所有的意识形态都包含这个维度 但是就是说 这是一个至高的目的
它这个至高价值 当然你去质疑它没有什么太大意义
问题就是 实现他的手段才是
一个意识形态 不在于他设立的那个普遍 那个universal
那个普遍的价值 它设定普遍价值肯定都是很美好的
很美好的问题在于他用什么样的方式去实现这些
意识形态会告诉你 fascism会告诉你 哎 我们把那些侵入者赶走 干死 打翻在地啊
比如说NZ 他不是说哎 我们把这些Jewish的这个这个
的这个financial capidalism 这个金融资本主义
我给他打翻在地我们重新去搞一个这个有生机 有活力的
capitalism真的实业capitalsim
NZ他们会说 我们去搞实业capitalism  我们就能够互相帮助我们的workers and
financial（不是） bourgeois就可以互相帮助就可以互相帮助
industral industral bourgeois
所以在这个意义上讲 那么意识形态 他恰恰会在什么时候发生呢
意识形态 所有的意识形态ideology
ideology他发生就发生在some conbination of pure 就是现实的actual
pure ideology and non-ideology
那么这个pure ideology 是怎么发生的呢 pure ideology 恰恰就是
这个时候就是辩证地来了 恰恰就是在这些农民 在这些non-ideology这些人
他想要去获得某个中立的
非意识形态的ideology未腐化的 未被侵蚀未被腐化的
未被侵蚀的
的中立的非意识形态 他想要去找到这么一个符号学体系
这个非意识形态的那些那些观念 那些天真的淳朴的想法 他想要去找到一个
符合他自己的非意识形态的体系 然后可以去化身为一个普遍的共同体
去结构出一个普遍的共同体的时候 普遍的共同体维度的时候
就是对于这种差异的 比如说对团结这个概念的理解
他肯定是肯定是有各种各种不同的理解的
各种不同差异性的理解 但是当你这个
这个持有非意识形态的美好愿望的一些人
所有美好愿望 但一旦他要表达他要说这种美好愿望的时候
他要进入这个语言学体系里面 说 团结 我们应当团结 他要把它说出来就是一瞬间
他就已经默认了 所有人理解的团结是一样的 因为他是要去
他叫强调团结很重要 他要去追求 他希望这个团结能够变成一个普遍化的社会维度
恰恰在这个过程当中
这个纯意识形态实现了缝合 实现了缝合
这纯意识形态把他的这个 就是把它包裹进来 把它的那些
不能算意识形态的那种
他的自我的私利这些东西缝合到了一个普遍的意识形态话语体系里面 符号学体系里面去了
所以这种combination
或者叫condensation 就是沉淀凝结 他用的那个词叫凝结 这种凝结
这种结合
这种两个维度结合就是意识形态的本身 意识形态
意识形态产生的一个机制产生的机制
用齐泽克的话说 这种结合 它就意味着一种
对于 社会对抗=social antagonism的一种符号学扭曲
这种符号学扭曲是一种特定的扭曲
而且它是在一个节点上的扭曲 它是在一个节点上的扭曲在一个
hegemonic那个那个节点
在一个那个霸权 某一个符号 某一个特殊性 他突然就获得了霸权
或者一个霸权可以代表普遍性   一个特殊性可以代表普遍性 就叫做霸权
但是这种代表本身永远是有残缺
齐泽克也承认这点 他肯定是有问题的 肯定是有压抑的
他压抑到的那个=不是特殊性的特殊性 不是特殊性的特殊性
他这种符号学扭曲 他就会能产生意识形态
那么这种pure ideology它实际上就是其实是一种主体性
它实际这里是一种主体性 或者我们 我们可以说是一种
前反思的
就是一种普遍化的能力吧 抽象理性吧 普遍化的能力
就是那个农民 我觉得
举个具体例子 那个农民就会天真的认为所有官老爷们说的团结
和自己想的团结是同一种团结
啊 他这样想的话 他就进入意识形态了 进入意识形态 这个就符号学扭曲了
这个symbolic 就twisted twisted  那个就叫over determination
在那个团结soliddiarity这个点上就有
就有好多东西都被扭在这边的 扭在扭曲在这里
这个简单说可以这样理解 我用的很通俗的 但是
当然的符号学扭曲他不不仅仅可以理解成这个
好吧 我也把这个东西讲懂了 就牺牲了很多学术上的准确性
不要管 反正意思就是这个意思
那么我们为了克服这个意识形态 我们要去找找这个意识形态的一个
症结 意识形态的症结 找到意识形态的症结 然后在这个症结上把它放松开
一个意识形态就松掉了就送掉了
就松开掉了 但是我们会立刻陷入到另外一个意识形态
因为你要松开一个贞症结你势必要通过另外一个症结去牵扯的
那么具体怎么从意识形态上的那个症结给它松开
就是这个症结是这个sinthome
或者用精神分析的话说叫圣状啊 他不是symptom
他不是这个   symptom这个症结就是一个
表面的一个症状吧 表面的症状
把这个表面真正消除了 其实还有一个底层的
它预示下面有个底层的病灶 更重要的一个病灶
但是在精神分析里面Sinthome圣状这个东西
他本身把它解决了 把这个不是解决了 把它说出来 把这个症状说出来
把它把它编入符号系统
把这个圣状编入符号系统
register他就
他就搞定了问题就解决了 问题就解决了
问题就ok了啊 这不一样的 不一样的这个症结 我们
我们后面讨论的症结都是这个圣状意义上的症结
我们会在下面一讲讲具体去如何破除
意识形态 以及这个时候 我们要讲的就是齐泽克也会讨论到朗西埃
朗西埃 他会告诉你有一个瞬间会有那一些维度 里面
是可以没有意识形态的 可以没有意识形态的
这个症状是可以解决的 就是无意识形态的状态
无意识形态
的模式是如何可能的 我们在这里就讲个一个就是
就是简单来说 当你把
这个socialstruggle
social antagonism class struggle
你把社会对抗注册进符号系统 你越是明确的注册入符号系统
你把它注册进符号系统 你就能消解这种social antagonism
你就能消解他 那么在我们所属的历史时期当中 是有这样的历史时期
social antagonism is on purpose
是很明确的 是很确定的 是注册进了符号系统的
注册进了我们的constitution的是有这个时期的 这是时期是存在的
在这个时期里面恰恰实现的就是
反而实现了这个social antagonism他被暂时被悬置起来 他被暂时被悬置起来了
他暂时被消解了
暂时被消解了 这个时候你可以说 进入了朗西埃意义上的那个无意识形态的
utopia 他确实是存在过的 他在历史中存在过 但是他存在的方式很辨证式 就是你要承认有
class struggle你要明确的 在
constitution里面constitutional的那些symbolic这个texture里面就承认有
你必须承认明确的表达articulate
然后他 恰恰他已经被铺开来了 说穿了 所以他恰恰在这个社会
所谓的我们不能说社会有机体
因为社会有机体本身也是一个意识形态的 facist的意识形态 我们说 在这个
这个整个结构里面 或者他这是
我都不好说了 这个时候不好说就是在整个这个是可以说在这个state
在这种状态下 或者是在这个state国家里面 他是
他是恰恰可以说他悬置起的class struggle
他获得了一种people 他这个时候才获得people人民
所以这种utopia在历史上是存在过的
只不过他存在的方式恰恰是很辩证的
他通过承认他反而使得他的效力消失了 然后就把他承认 这个
普罗大众和这个rightist和这个这个布尔乔亚之间的这个
这个差别 它把它注册到了我们的这个社会的这个最重要的文本体系里面去 它反而
使得所有人不需要受这个东西的控制啊
这个时候好好多老哥热泪盈眶的别哭你别哭
这个在理论上就是说它是有可能性的 理论上是可以做到的啊 理论上是可以做到的
就是这个是每时每刻都是在鼓舞我们的
鼓舞我们就讲到这里啊就讲到这里