讲这个拉康的一个伦理性的姿态 伦理学
拉康伦理学的一个第二部分 就是
要穿越幻想
穿越幻想
穿越幻想实际上它是一个副产品 你只有通过在
在我们刚刚讲过的 不在欲望上让步
就是不在 不要在欲望上让步或是妥协 不要在欲望上
让步 或者我们说妥协
只有做到这一点 你才能够穿越幻想
那么什么是幻想呢 fantasy是个什么东西呢
什么是幻想的 幻想就是一个
想象出来的imaginary想象出来的一个理想的一个状态 imaginary ideal
一种imaginary ideal 想象出来一个美好的理想的一个状态
因为幻想这个维度是用来干嘛的 幻想这个维度是用来使得人可以远离
它是个屏障 它是个保护性的屏障 保护性的一个屏障
他是使人的远离那个致命的
原质 致命的原质 致命的原质 也就是致命的爱欲 致命的因为
你欲望 欲望怎么样 要使得自己
不被满足 因为我们刚刚说欲望的辩证法
他一直要保持自己继续再生产欲望要保持自己的再生产
所以 欲望怎么样 欲望要保持自己永远不被满足
不被满足 不被彻底的满足
不被彻底的满足 但是你不被彻底的满足 你要继续延续这个欲望
能够调动你支配这个人的他的爱欲
那这个时候就要通过这种幻想 imaginary ideal的模式
想象性的这种理想 一种想象性的想象性的
那个理想状态理想状态 好的状态理想状态
嗯
想象性的理想状态这个东西 可以保证这个欲望的再生产
它不被满足 但是它继续可以唤起 唤起人的欲望
虽然他不被满足 他可以继续持续着唤起人的欲望 那么人们在
经由这个幻想的时候 人们会得到一个什么呢 人们一般而言会得到一个
我们就说一个很美好的一个画面 就是说如果我得到那个东西 我就会怎么怎么
就是这个东西在维持着 pure imagination
一种pure fantasy 就是说只要我怎么怎么样我就爽了
我就可以极爽 我就可以得到那个
致命的那个快感那个原质意义上那个致命的快感
但是这个幻想他 他会不停的涌现出来 他会不停涌现出来 就是这个幻想啊
某种意义上讲 你想要穿越它 它是一种imposibility
你想要彻底的穿越这个幻想 它是某种不可能
它是一种不可能性 在拉康那边 这是一种不可能性
但是不可能性不意味着它是假的 它是它不存在的
不不可能性恰恰在拉康那里 他意味就是一种原质
原质本身就是不可能性 他才真实的
在拉康那边不可能的东西才是真实的
impossibility拉康的就是impossibility他不可能 但是他又
在符号系统里面 他又能够被你把握到这种不可能性
那说明他背后有一个超越符号系统
超越那个幻影般的框架的一个真实的内核 真实的一个内核在那边
了解吗 不可能性意味着它是超越 它是这个符号系统所没办法俘获的
没有办法把它消解 降解掉的没有办法把它变成一种
一种符号学的一种虚构的一个东西 所以不可能性才才意味着真实
幻想它起到的作用 它的机制就是说它会给你提供一个想象性的
非常理想的一个图景 一个图像 比如说你
你懂得 爱情其实是不停的不停的产生这样的幻想
当你爱一个人的时候 你会不停的产生这种幻想 要是他能够
我能够和他牵个手 那我就
就太好了就太好了然后牵了手就会 如果我能够和他
一起吃顿饭那就太好了
然后又怎么怎么样又怎么样 就不停的有新的幻想 不停的这样出现 不停这样出现
了解吗 所以穿越幻想其实就是只要你能够 不要在欲望上让步 你能够大胆地不要害怕
不要去害怕那些
穿越幻想其实最重要的一点 那么真正意上那个最反动的 最不够伦理 不够本真的
一个终极幻想是什么 有那么一个终极幻想fundamental fantacy
就是一个基本的一个幻想 不是ultimate 是一个基本幻想
人的一个基本幻想在拉康那边
一个fundamental fantacy这个是往往所有的欲望
过程当中所有的欲望 最后一步你不能坚持 就是因为你到了一个基本幻想
这个基本幻想就是看到自己在被欺凌
就是seeing oneself humiliated humiliated
看到看见自己在被欺侮在被欺凌
这是一个最后的一个终极幻想在受苦在suffersuffer
suffered看到自己在受苦
了解吧 看到自己在受苦 应该是用suffering吧 seeing oneself suffering
看到自己在受苦这是一个最后的一个基本幻想叫fundamental fantasy
所以
这个穿越幻想 穿越到最后 那个基本幻想就是你所有的 比如说
你爱一个人 爱到最后 你发现的爱不动了为什么
因为这个时候最后一个基本幻想就是你觉得你在
受苦you are suffering你在被他欺辱 你在被你爱的那个人欺侮
如果你穿越不了这个幻想的话 那你就就是你 你就在欲望上妥协让步了
了解吗你一定要坚持把你的欲望坚持到底
这样你才能够在欲望上啊 你才能够在你的欲望上不妥协 不让步
你才能够 你才能够穿越这么一个最后的一个基本幻想
就你爱一个人 就把他彻彻底的爱到底
这种行动 这个才是拉康意义上本真的一个行动 那么
拉康的伦理学的第二部分就是要穿越幻想
通过坚持欲望坚持你的欲望 坚持你的不断再生产的那个欲望
保证他不被某种虚假的幻想所满足
这种imagination想象出来这种理想状态他永远不能满足
他永远不能满足你的欲望你不能用这种东西 最后你说这个
爱爱 爱一个人爱到最后和他结婚了那个时候就就用这种理想性的想象性的一个
婚姻的那个共同体的那种大全的我已经补足了 我不需要再爱他了
我就用婚姻的模式 把婚姻的婚后的琐碎的生活 把你的爱情对于他的爱情给压抑了
这个东西 我跟你讲这个东西 就是
在欲望上妥协了啊 让步了这个东西就意味着你被某种幻想 意识形态幻想 或者说某种
你自己自卫的这种自我防卫这种基本幻想给俘获了
这样你就在拉康看来你就没有进行真正意上的
行动 你没有真正要去爱 你没有办法去
就是这样就是不伦理的 这样就是一种 Betray
这样就是一种 Betray对于真实的那个维度的
对于real impossibility 对于real的这个维度的一个 Betray
接下来我们会讲拉康对于这个行动 什么是本真的行动
拉康意义上的本真的act 行动 真正意义上行动是什么样的
和前面这两讲其实是结合在一块的啊