他所处的那个时代，我们想要去重新体验一下，是可以做到的
我举个例子，比如说我现在一直就想着，如何去为这个资本主义，
资本本身，去奠定一个符合学基础 ，  这个符号学是在拉康意义上的，
是可以能够具有本体论意义，具有主体性的“先验结构”（加引号）
“欲望辩证法”，能够为符号学所统摄
然后，这个符号学还可以去（成为），普泛的，通用的一个符号学机制
去把握capital,去把握所有的不平等关系
不仅仅是剥削，不仅仅是意识形态管(tong)理(zhi),不仅仅是等等这些东西
那么这个工作，其实是也要等待着像胡塞尔这种人
我们这个时代，你要成为胡塞尔，就没办法，你得牺牲一定的伦理热情
但只有五本书，其实一年就可以读完
但读完了这五本书之后，我希望你能够快速地转向符号学
快速地通过，再进入符号学
转向意识形态，爱欲，还有人的…辩证法，再重新复苏辩证法
然后，再在那个新的基础之上，再去看待整个时代的宿命
我觉得这一条理路是可以走的，很多青年学者我建议你去走这条理路
然后，在过程当中，就是说，是不是要像胡塞尔一样
比如说完全拒斥整个，比如说逻辑学的进步，
20世纪整个逻辑学的进步、数学的进步，胡塞尔基本上是无视的
他就是要忽视这些东西，忽视科学的进步，忽视一些未来学
就是关于未来人类，后人类阶段的那种幻想、想象
还有后现代主义的一些文学的时髦，这些东西
是不是要通通拒斥于外？我觉得这个选择权就在你自己身上了
就在你自己身上了。就不在我身上
而且，考虑到我们这个时代的人呐，你为了身存
就是，必须要牺牲很多的时间给整个符号的生产机制，再生产机制，剥削机制
没办法的！比如像我，我已经是还算聪明的人了嘛
但是我每天能够挤出来的时间，就只有五个小时
六个小时，这个样子，了解吗？
我希望，我们人类，生物学意义上的人
能够快点行动起来！
尤其是在思想上智性上，快点行动起来
这么一个理路，我觉得是可以的
你不要太过于急躁地就跳入什么拉康，
我要去看拉康的什么研讨班
你就不要出于虚荣！无源之水，无本之木，你知道吗？
我觉得，首先有一些遗产需要继承的就是
胡塞尔、海德格尔、黑格尔，这些遗产
都没有被正儿八经地好好继承呐！
然后再是拉康
然后再是你自己
还有马克思，对不对？
这里面还有很多厉害的人物啊！
还有卢卡奇、阿尔都塞，还有…
我觉得这条理路走下来的话，你本人就会变得非常，嗯~~~
就是，这条路是，我预计投入差不多，五年时间去学习这些东西
然后，不停地分析市面上所有的意识形态，
所有的符号学产品
你会变成非常强的一个流行文化和大众…
就是所有社会现象的一个评论者
那么，这个工作的话，这个工作是，我觉得是我们这一代理论家
我觉得是我们这一代理论家不可或缺
不可或缺的，这个工作
但是过程之中你也可以吸收一些，
他山之石，可以攻玉，你可以再去看看唯识论
或者看看分析哲学
但是你会觉得那些东西并没有太多东西
他们落不到实处，你知道吗？
他们预设的伦理姿态就已经是某种，挺梦浪的
或者说挺不负责任的一种伦理姿态
落不到实处啊
我们最终要导向的是政治哲学
最终要导向的是对意识形态的批判，和整个世界运行的符号学机制，这个共同体
维持共同体生存，维持人类生存的这个符号学机制
你要去探索这个东西
你要有目的地去这样做
我觉得这种主观主义的，这种一个个体的智性活动能力是可以做到这一点的
这个时候恰恰不要去相信什么“分工论”咯
我觉得，这样的话，算寿命，在五年
青年状态，你差不多从三十岁，其实从二十五岁左右，
你的前置学说学习完毕
哲学史、思想史、科学史、还有，文学史、文化史这些东西
学习完毕，吸收的海绵差不多挤满了
这个时候你开始往外面挤，然后开始去吸收真正精华性的这些东西
到三十岁左右，你作一个理论家的姿态基本上是可以完备的，就是很强力的一个理论家
然后你再去在马克思的资本论的基础上，再去思考
这样我才是觉得是负责任的，
否则你的思维，在我看来对于现代性不会有强力的批判
这是我提出的一个理路
所以在这个理路上，我还是相信先验主体性的
因为，先验主体性在我们看来是一种不可能性，impossiblity
它既然是一种不可能性，就值得一试
就是说从理论上来讲，从辩证法，或者从这个精神分析上来讲
先验主体性是不可能的，可以说是一种“先验幻觉”
是种形而上学假设，它撤回的那个基地是你回溯性构造的一个fiction
但是呢，the truth is constructed at the fiction
真理是以虚构的模式，虚构的形式被建构的
所以，structed，不是 constructed，结构的
我觉得，这条路是值得一试的，这条路是值得一试的
然后我也会，平时我也会花时间去长篇读现象学
我觉得，我们现在直接切入资本论，
为时过早
就是说，你时时刻刻会以，真抠阅读法，你会看到马克思的大量的预设，
大量的不辩证的地方，或者，前现代的地方，或者说分类学比较朴拙的地方
你会发现，大量马克思老学者的那种传统烙印在他身上
但是这不妨碍他得出的最终的比较智慧的高明的一些结论
但是他也限定了他的结论，只限定在对于资本运动的模式的一个描述上面
但是说，要往后面，比如说后现代的东西上面去讨论的话，
现在的理论工具是不够的，那么这些理论工具从哪里拿？
我觉得就是三大来源
现象学，特别是先验现象学
辩证法，黑格尔辩证法
还有就是精神分析，拉康精神分析
我觉得这三个来源，三足，是足够了
然后，这三个来源，贯彻为一个有效的符号学
通过这门有效的符号学，去延续马克思主义的传统
去延续对于资本主义，去对于整个，你其他所有的符号系统，
所有的意识形态、意识结构，都可以通过这种方式去得到一个辨析
这样的话才能够说是对于人类文明的进步
或者说，整个，不论是理智的运动，还是现实的生命的运动
她的发展起到一个促进的作用
这种人才的话，别说是一个师了，一百个师，一千个师都换不来的
这样的人才的话
但是这个是可以定向培养的，
但是，这种思维在过程当中已经是反复振荡了，已经是非常，就是
这条理路，我个人认为是可以做到的。是可以做到的！是可以做到的！！
好的，那就先讲到这里。