今天我要教你们64种
形而上学啊 你们如果说你们关心那个
他有64种你们关心我的那个 那个
一分钟哲学大全那个我有一个一个这个
Ismism我一个这个就是什么
比如说1234啊这是一种呃建构主义
反正如果你们上过那个我那个一分钟哲学课一分钟哲学课
哲学课你们知道我有一套 玩意是可以是可以把握就是
你每个位置上可以填1234
不同的四个元素就是可以比如说2314
4213这样可以配出一共是1234就是四的四次方
种 哲学小类啊小类
这么多种哲学小类 那么我今天要讲的是用另外一种方法
这个这种方法 你可以去看我那个一分钟哲学课 我有一个专辑他可以给出
就是四的四次方加上四的三次方加上四的二次方加上四种哲学
其实还加一这个 一就是哲学本身
但是这个视频我只做做了一部分 我只做了很小一部分 我没有把它做下去
因为我觉得一下子全做完的话
反而他没有办法有一个历史性的展开 所以我今天准备就做形而上学
形而上学 他是64种形而上学 这个数字怎么来的呢 是8x8来的 是怎么来的呢 唉
他是从巴门尼德篇来的巴门尼 德斯
巴门尼德篇是柏拉图的巴门尼德篇中来的 柏拉图
其实就是形而上学头头 历史上第一个形而上学家啊柏拉图同志
第一个形而上学应该是巴马尼德 如果他的残篇算在里面呢
第一个比较强的啊就是柏拉图同志巴门尼德篇的里面他介绍64种形而上学 但是他没有明确的把它说出来
我们言归正正传啊 我告诉你这64种形而上学是怎么来的啊
在巴门尼的篇里面
巴门尼德篇可以看成是这个柏拉图哲学的一个
顶峰 柏拉图 形而上学的顶峰
他的顶峰啊 在那之后的什么蒂迈欧篇啊 其他的那些
都闭合了 就这个顶峰所开辟出来的那个璀璨的形而上学大厦就闭合了 就
怂了我们的后面就怂了 怂之前的之前的一个顶峰是柏拉图之前的一个顶峰
巴门尼德的哲学史地位应该是要比这个他的宗教史地位是很高的
宗教史因为有新柏拉图主义 新柏拉图主义的很多教士
他认为这巴门尼德斯篇里面
里面蕴含了一些密教的智慧 密教智慧
一种直观世界本质的宇宙真理的一种智慧啊
我今天就要讲这个密教智慧 他是怎么玩儿的 但是是一种现代化的 是一种Lacanian的一种解读
嗯 也是齐泽克开头的一个解读 Lacanian的一个解读
啊 但是他的解读是不完备的 他的解读是他没有解读
他就是起了个头 他告诉告诉我们 就是说 这
这些形而上学问题很有意思啊 他们相互之间是可以
互相牵制的 敞开不同的这个形而上学的一个框架的
啊 这个是我你你接下看 我告诉你他为什么是这个形而上学顶峰啊 甚至你可以把它默认的看成是人类形而上学的顶峰
因为后面的哲学家没有这么激进的去进行过这样的思考
啊 在他之前 我们先要介绍就形而上学的几个
我们介绍这个形而上学里面的四组一个矩阵吧 先是太一的 the one
1 the One还有大千我把它翻译成大千啊 就是the Others
啊就是多
大千这个One之外的一些乱78糟的东西
他者不同 各式各样 他者还有一个是太素the Being
最后一个是太虚 the Nothing
我都大写字母开头啊其实就是一
还有这个是他者 作为的负数他者 负数的他者
乱78糟的其他东西 受这个一主宰的 或者是和这个一对抗的 就是不能被统合成这个一的
那些杂多的力量 还有这个就是存在吗 Being 但是他是所有存在者共同分有的这个理念
所有的具体的存在 具体事物的存在 具体事物的那个那个那个
那个beings不同的 这个beings共同分有的一个一个普遍 那个理念 存在本身 你可以把理解成存在本身
最后一个是Nothing 就是无 什么也没有Nothing 无
没东西这四者 它是构成了一个形而上学的一个基本矩阵
基本的基本的矩阵
这四个角矩阵就是你就可以 他们的关系可以这样0110这样填啊就不同的就
不同的填1011
这好像看上去只有二的四次方
等于多少
就等于4 2次了 只有16种对不对 只有16种情况
所以在这里的 其实他还有一个东西是这整个这这四个矩阵没有把握的就是这个使得他们
不仅仅是一个2的4次方等于多少 不好意思 我数学很挫 应该是二的3次方的
的平方应该就是八的平方就是64个64就64个啊 所以这个矩阵可能就64种情况
好了 我们扯远了 我们具体来看他
他不仅仅是是这四个要素啊 其实他并不是这四个要素直接放到矩阵里面去得出来的4种
这64种哲学不是的 而是更具体的是 在巴门尼德篇里面 他直接是讲出了八个命题
八个命题
八个命题 两两组合 或者它是单个重复也算
单个重复 也造成某种 就是单个单独一个拎出来 两两组合形成的
形成的形成的这个命题 对子
代表一种形而上学
为什么我们说这是形而上学呢 因为他没有把主体性放进去
他没有把主体性放进去 就是你的主体性的那种无条件的否定性反思性 这玩意
它是一种比较静态的 僵死的方式在进行讨论啊 他们就是在玩这个矩阵游戏 他没有把主体性放在一个很灵动的一个位置里面去
就是他的时间性也是比较有点蠢的 有点稍微有点蠢的 那么我们来要讲了 他八个命题是哪八个
八个命题八个命题是
第一个问题是 if 如果there is One
如果一啊在那边有一这种东西the one
is not all
如果有一这种东西啊 如果有一的话 那么这个one就不是全
还有第二个命题是就不是全部啊非全 第二个命题是
if one is 为什么这边都不加定冠词啊
因为只有当他说了这句话之后 它才能被指称
它才能被指称 所以他前面不加定冠词 the one is all
这是第二命题 第三个命题是
if one is
the others
因为这个时候你已经出现了one了 所以你后面的the others也可以用定冠词来指称 就是除了one之外的其他东西the others are all
这几个命题我们先  我觉得这个东西我免费教给你们 是不是不应该 不应该我靠
我应该收钱而且狠狠地收好多好多钱
跟你们收好多好多好好好多钱 因为
啊算了吧 反正我也不是我 我这个人也不想做哲学家
没必要我的自我人格认同我的职业 my profession is not philosophier
哎 英语太差了 不好意思
我们来看这几句话有什么意思啊 你们都不知道这这话什么意思 对不对 就是第一个是如果一
有一就是这里我们看出就是一第一句和第二句之间的一个差别 很多人不知道就是
there is one 和这个
one is 之间的一个差别之间的一个差别
这种差别其实理解起来很简单 理解起来很简单
其实这个里面解读也是有空间的 也是有空间的 这个包括第一句我们 这其实
这个is是一个其实是存在的动词 就是存在 作为动词的存在
就是be的这be的这个动词 它的那个第三人称单数is one is
there is one这里的is也是
哦 这里的is就不是了 这里的is如果他是后面跟一个东西的话 这里的is就是
系词就是 是
啊 所以我们如如何去理解这话呢 我们如何去理解这话呢 就是说
第一个there is one的意思是 there就是那里 那儿就是那儿
是一
啊 其实哎呀 我我这样说吧 如何把握这两种就是有一和一存在
有一和这个一存在之间的这个差别 我们可以用拉康里面的
这个时候就是为什么我前面要给你们铺垫讲拉康要给你们铺垫去讲性关系
你如果这里听不懂的话 你可以请你去回过去看这个爱欲经济学
我讲爱欲经济学的
学的第二第二季
第二集里面第二讲里面讲了这个性关系不存在
没有性关系这种东西 没有性关系 然后女性不存在
女性不存在 没有性关系和女性不存在
他们两个的否定是不一样的 你回过头去看 什么叫没有性关系 什么叫女性不存在 请你回到爱欲经济学第二讲去
去理解拉康意义上的 没有性关系和女性不存在
这样我们就可以理解 什么叫有 什么叫存在 有一意味着什么呢 意味着这个一啊 是
这个系统的系统的运行模式
在形而上学里面讲有一 there is one其实就是这个there
指的就是这个场域 这个场域背景 那个场域 那个架构 那个叙事的 就是叙事的那个空间
场域 或者说架构
is one就意思就是这个场域是
是一啊是一就是一个理解成就是说 这个
这里的there指的是指的是这个世界的ontological
ontological structure
就是它是这个世界的本体论结构 就是一切动物 所有东西都要在这个there里面存在 对不对
都要在there里面 所有东西都可以说there is 的的的的的的所有东西 那么他和这个东西 他直接他存在
有有个什么样关系的 他指的是他的背景 他的那个符号学背景 事物存在的符号学背景
事物嵌入其中的那个符号学背景啊就是事物
嵌入其中的的符号学背景
啊 符号学背景 那么在这里直接说there is one 并不是直接说有一个one它存在在这个there里面
不行的
不能这样说的
因为这是非法的 因为存在的一个one这个one不可能直接存在他这个one啊
不能够 他只能作为 the  one
嗯 就是他在这个 他在这个形而上学架构开发显现出来的这个一瞬间 你
你要说他 怎么说呢 怎么去表达这种感觉呢 就是说
就是这两种差异 就是说 there is one指的就是场域本身的那个模态 那个这个mode of there
the mode of the ontological structure is one是太一
是自我同一的一 也就是说这个场域本身是一个整全 场域本身是个 一是个整全
这样就导致一个结果 就是你要使得这个逻辑具有一致性
就导致一个结果 就是the one is not all这样的话 当这个one
他存在的时候 当这个the one 有个定冠词
他存在的时候 他is的时候 他后面就是一个非全的状态了 他显现出来的时候他既然是这个
是这个形而上学
架构的那个模式 这个one 是这个形而上学mode背后的那个就是操作系统 他那个操作系统你可以叫他Windows one
这个there其实就是windows windows one这个操作系统现在它的特点就是one就是一同一
啊 就是一个整全 整全那个场域
在这种情况下 那么 这个
整全性本身这个太一啊本身显现的时候 如果他要显现的时候 他就他就不是全体 他没有办法囊括全体
或者你可以说就是这个场域
永远是开放性的场域是开放的
他不能光 有光有这个one他不能光有一
is not all就是光是这个场域本身就是场域是整全的
但是光有场域光有背景是不够的
啊光有背景这个这个背景is not all并不是全部 也是说他前面还有乱78糟东西 还有前景 他还要得有前景
啊 然后 这是第一句话的意思
所以就是说
我们怎么去理解这个there is的结构 就相当于我们要去理解没有性关系 什么叫没有性关系
there is not such kind of thing which is sexual relationship
就是性关系这个东西 他没有办法作为
一种
性关系这个东西没有办法作为一种就是场域或者说一个符号系统
符号系统结构它自身的 结构自身的
那种
那种模式那种整全那种模式
啊 你就是说性关系 他永远不能够成立 因为
这个符号系统 它结构自身的那个模式 它是 它是代表着性关系本身是一定会失败的 所以符号系统 它
就是他必须得有一个什么主人能指 这个主人能指是自我背谬的啊 是自我指涉的  然后他指涉的就是自己的虚空
你回过头去看那个爱爱欲经济学 还有是拉康的符号学里面涉及的内容
就是说没有性关系 他指的是没有 也就是这个性关系不能够成为这个场域本身的一个主导性的 或者说一个
本质性的一个存在模式 一个一个结构它自己的模式
啊 所以没有性关系 但是性关系exist
你可以 但是你反过来却可以说 sexual relationship is
你可以说它exist 他确实exist
exist as some intimidate interactions
呃 怎么就是interactions 他会 他会存在 他会以各式各样的 具体的什么那种性关系的形态存在
了解吗 虽然没有性关系 但是性关系可以存在 他可以试他可以is
这是第一个关于 这个there is one 有一 的结果就是说这个符号系统本身的那个组织模式是太一
是一啊是同一的自我同一
是整权的 不分裂的 那么他的结果就是说 这个
这个太一啊 或者说这个这个符号系统 它就不能是成为全部 它无法囊括全部
啊 这是 这是那个巴门尼德给出了一个真理 这确实是一个真理 it struth
他是真理是符号学 他是真理 他道出实情
就是太一如果主宰了场域 那么这个太一必须要敞开 他不能不能自己内循环
否则 他他这个场域不能敞开
这是你 你去想象 你就想象 你只能说 如果这个场域是同一的 他一定要
另有一个东西塞满它 了解吗 另有一个东西塞满它 然后
所以就是一个敞开的场域 他一定会面对自身和自身的一个 否则你怎么叫敞开吗
要敞开嘛 他是一个
分裂了 然后第二个话就是if one is  这里的is就指的是指女性不存在
女性不存在
feminity啊 femility dosn't exist
女性性不存在 其实女性的本质女性本质不存在
女性本质不存在的原因是因为女性本质本身是
当然 我们可以说 there is
there is feminity
可以说他女性性 因为女性性代表的就是这个符号系统的就是符号系统的
的自我失败
啊 所以你如果说这个符号系统的自我失败 符号系统的运行模式就是女性性的
its right 因为女性性标示出来的就是symbolic systerm must fail他必须会失败
一个这个背景性的这个符号系统 一个作为背景性的符号系统 它一定会失败
所以他他既然是他是一个本体论层面的一个东西 女性性是个本体论层面的东西
所以他不会存在 他永远不会存在 因为他指出的就是符号系统 在本体论层面 他永远是短路的 他永远是
不一致的本体论层面是是不一致的自我背谬的
所以女性性精确定义 就是他能够看到这个性化的符号系统 sexual life的sexualization
就是统摄人的性欲啊性认同的那个符号系统 它是虚假的
他是在理论层面 在逻辑层面玩不转的 他假的骗人的啊
所以 所以他不能够 女性性永远不能够积极的存在 他不能够
他不能够现身 他不能够以一种积极的模式把它标示出来
啊 他没有什么各式各样的 就是他永远是一个逃脱
把握的一个东西lose your grasp永远没有办法被
被直接的说他没办法存在 他没有办法在场域里面现身
女性性没办法现身 所谓的女性性永远是那个永不会现身 但是处在男性的幻想里面 你会幻想有某种超越性的女性本质
这个女性本质就是男人所呃所必须的 他必须拥抱这个东西才能够
就是才能够得到这个性关系上的圆满
所以女性性不存在 所以你就可以理解 所谓的存在啊 就是在一个结构好的符号系统里面现身
那么 恰恰是因为
就是你这个时候要想了 唉 符号系统本身是有问题的 有问题的是不一致的
那他为什么会让其他东西现身呢啊 结果其实就很简单 就是恰恰是因为符号系统本身是在本体论层面是不一致的
啊 是自我背谬的
所有的 所有的本体论啊 所有的形而上学 我们就要讲的这形而上学 在逻辑上 他都是自我背谬的 他都是这种暴力
强行规定的 所以所以呢
所以他必须有东西
结晶出来 他必须他那个他那个软件层面 他没办法不停的把所有的本体性的力量都跑完
他没有把消化所有的异质性的力量 所以他必须会有东西结晶出来 那结晶出来的东西就是exist
结晶出来的东西是condensent 就是就是那些渗出的
你可以理解那些渗出来的没法被这个溶液 那个符号系统 你可以理解成这个溶液啊
没法被这个符号系统溶解掉的那种他者 它会渗出来
那种意识性的他者它会结晶 它会渗出来 exist
所以在这个意义上 如果if one is 如果太一他会渗出来的话
他没有办法被符号系统所所消化掉
他也不是很明显他如果他是is的话 就是他不是符号系统的内禀的那个结构 就是符号系统本身内在是不一致的
他一定会让这个东西渗透出来 让太一渗出来 渗透出来 那么 在这个意义上讲 这个太一 the one
the one is all 这个太一就是统摄整个场域的 这个太一就会统摄整个场域
如果一个符号系统没法消化这个太一 就是这个太一实际上是一种构成性的 构成性的
例外 它是构成性 例外 结构性的剩余 结构性的剩余
是这个符号系统本身没有办法去降服消化的一个东西 那么实际上它是什么 它就是
符号系统本身符号系统自己
的 符号系统自己的什么克就是他的本体
本体性的存在 本体性的根据啊 本体性的存在 就是符号系统自己
就你理解成 符号系统 如果是个软件在跑的话 他他背后的那个硬件就是这个one
就是如果他是个one的话 那么这个硬件 在在这个符号系统里面 他就能够统摄一切
一个很直接的例子就是这个jew
犹太
就是它这个犹太 这个概念 jew这个概念在 比如说 在
NZ在NZ在这个REICH什么
在第三帝国 在那个符号系统里面 JEW这个东西就是一个
existing one
就是一个就是一个显现了的出现了
沉淀出来渗出来的一个太一这个太一啊 他为什么是all呢 因为
当时一切社会现象都可以用这个jew来解释
比如说我 比如说一个德国的中产阶级
他想 为什么我的一份好端端工作就失业或降薪了 所有的阶级矛盾或者一个穷人 他就想 为什么我过得这么惨
他把所有的社会现象最后都总结为一个its jew's intrique
这都是犹太人的阴谋 都是犹太人的阴谋啊 这个犹太犹太 这种
鬼魅一般的这种构成性的例外
构成性的例外是这个符号系统 就是
纳粹意识形态 纳粹统治的那个符号系统 它的构成性例外就是jew就这个jew 它
他就是all the one is all 在这种情况下 这个jew就是the one is all
就是当这个一不得不被渗出来的时候 他就代表的总 全部 代表全部 他可以统设一切东西
它可以解释统设一切东西啊
这已经是第二项了 那么第三项 所以每一个都是很有辩证法色彩的 很有辩证法色彩的
那么第三项是if one is 同样的第三项 同样的也是 如果太一被渗出来的the others are all
这个第三项fif one is, the others are all
这同样是那个第二项的一个一个解答是一样的
他们两个是一样的 为什么是一样的 就是我刚刚举的那个例子也是的 就是说the one is all并不是说他直接的就是
只有一存在 而是说 他会变成其他所有东西的一个
一个本质性的原因就是它可以从中演绎出所有的东西出来 所以在这个意义上这两句话
他 但是他背后又包含了一种新的运动 就是说 这个太一他被沉淀渗出来 他被渗出来
啊 他从那个溶液里面 从这个符号系统的溶液里面 从这个there当中被渗渗出来
然后is就是存在 直接exist渗出来之后 这个东西是没法无办法 无法直接存在的
他没法以他自己本来面目存在 以其本来面目存在
以其同一的本来面目存在
就是对于符号系统来说 既然它被渗出来 既然这个one
被这个there给渗了出来 渗透出来 这意味着the one is impossible one 它是一种不可能的一impossible one
it's an impossible one就比如说这个犹太
大写的这么一种犹太性 或者是那种阴谋一般鬼魅一般的这种犹太
他不 不是不是那种具体jews 不是具体jews
这个具体jews不是这个 不是这个Jew的化身
他只不过是恰好
偶然性什么 (没听懂)
其实 这个具体的犹太人 他多和蔼 多正直 多善良 再和蔼再正直再善良 也没有办法去推翻这个大写的这个
这个犹太就是一种构成性例外的那个犹太人 那种幻想啊 所以
这个东西是没法
被直接把握的 尽管他exist虽然它exist but it cant's be understood
他这是一种没法把 没办法 没办法
没办法把它渗透出来的 不得不渗出来 渗出来的那个东西 他其实又是一个不可理解的
是代表了这个符号系统本身内在不一致性 结合结合结在那边的
所以这个one他是一个 他必定会散成 就是所有的other和
这个one啊 他他自己是不存在的 is not itself
他不可能作为他自己存在
或者你可以说 one doesn't exist as itself 他不作为他自己存在
就像这个Jew 他从来不作为他自己存在 他是作为
生活当中的方方面面 比如说什么东西短缺了
哪里又有爆出了一个不好的消息啊 外交层面又失利啊 所有这些东西都可以说成its jew's intrique 都是犹太人的阴谋
所以在这个意义上the others are all 所以紧接着从第二个命题就可以导向第三个命题the others are all
那么 第四个命题是
第四个命题是if there is one the others are ont all
这个就是 如果
这个很容易理解 if there is one就如果这个系统符号系统 这个there是它的结构
这个 这就本体论结构吧 我这样写吧本体论结构
是整全的
那么
这个这些杂多啊这杂多
就除了one之外的就很有意思 我跟你讲在这里依然很有意思 如果本体论结构是整全的
这个one这个one啊 他也不会现身他也不会现身
他也不会现身 他不会一个exist 他不会一个exist的啊
这个时候 但是呢 他会制造一种效果 这种制造的效果就是说 尽管我这个one不会
存在不会现身 就不会在场了 不在场永远不在场 他永远 这个 东西是一个永远
某种上 你可以说它是一个可以exist东西 它有这种 有一种可能性 它是possibly exist
but never present
他永远是可能存在 但是这种可能性永远是不会被兑现的
啊 就是永远可能会这个这个oneasone 但是forever
他永远会有可能存在 但是呢 他永远不会真正现身 never be present
他永远不会真正在场 在那边让你盯到他 发现他永远不会的 you cant represent it
因为他永远不会在场 所以
you cant represent it
你没有办法他不在场嘛 所以你没有办法再现他啊 这两个术语之间都是有关系的 这个represent 再现
或者叫表象
或者叫表征 没办法表征他 没有办法表象他 对他产生表象啊
所以在这个意义上讲 尽管
尽管他不现身 但是他总会制造一种效果 让你觉得有这么一个 让你觉得thereisone
好像有这个一存在 但是他
从来不会现身 你知道吗 也就是他 实际上他从来不存在 他是个假的存在
就是在这种情况下 the existance
of one of the one is always
deceive
永远是欺骗性的 我不知道是这样是不是这样 平常有可能拼错是c i e还是c e i我可能拼错 反正永远是欺骗性的 永远是一种
永远是一种illusionilusion永远是一种是一种
是一种这个
因为你相信这个场域是整全的 所以他会让他
就是这是一种信仰啊 这是这种信仰 站在左边的这个if这边的都是信仰 如果你信仰 它是整全的
就是站在左边这边的if都是你的立场都你的立场 你的立场就会
就会产生两个 这个就会产生两个结果 也会产生两个结果
我们还是要一个个讲 因为这个东西是很烧脑的 如果
我不知道我以后会不会再讲一次 我自己是理解这些东西 他妈再讲一次
讲一次脑细胞死个几10亿要靠
好吧 这个信仰就是认为这个场域是整全的 场域是整全的话 那么这个一就永远不会真的出现 但是呢 他会制造一个效果
就让别人误以为有那么一个东西在支撑着他的整全性 有一个太一在支撑着他的整全性
啊 这个太一支撑整全性的 这个太一就会使得其他的那些
杂多就是大千啊 其他的那个大千世界那些杂多具体的事物的存在 就不是全部了
他们就变成the others so the others are infinite
这样 那些那些东西就是有限的东西
啊 我们我们就可以把这个14两种情况结合起来看 23两种情况 我们讲了他们之间是有个辩证法关系的
我们把14两种情况结合 起来就是if there is one
就两种情况
then the one is not all这个one是非全的 还另外方面
the others the others are not all
14结合起来看 这种14结合起来看的立场就是在场形而上学
啊 不是 他们应该不是在
唉 其实就是在场 但是那个在场永远是一个虚假的在场 这个在场永远是个虚假的 就是
就是这个这个太一啊theone其实他永远是不在场的 在场形而上学
在场形而上学 也就是认为这个这个there是整全的 这个场域是整全的
相信场域是整全的
相信场域是整全了之后 就会带来一个结果 首先 这个场域本身必然是敞开的 its not all他必须分裂
场域必须分裂 他必须there must be something else就是
there must be something else
怎么样
filled in it
一定有一些其他东西填充在这个one里面 也就是填充在这个场域里面 这个时候 这个there就是这个the one
宇宙其实就是 你可以把它理解成universe 就是宇宙universe啊 这universe那个宇宙它就是
这个时候就是one
一个宇宙 它是同一个 是完整的一个轮廓框在那个宇宙
如果说他是整全 那他肯定是空虚的 因为他敞开 你的第一人称的想象力 迫使你去这样想象 他
他要敞开的话
那么他一定里面得有东西填充它填充它填充的那些东西
又必然不是全部 他不能充满 他没法把它充满 为什么
因为他必然会导致有一种幻想 你会觉得这个one theone 这个太一太一也存在 exist
这个太一的existance
existance他的太一的存在啊
就会是一个永恒的一个幻想 就是在场形而上学永远是认为太一的太一存在 或者说不仅仅是他的存在 甚至是他的在场
在呢 当前在场 他永远是一个幻想 永远是一个暴力 这是一种暴力 但是呢 他永远不会被满足
他永远 他就是他没法没法正儿八经的 把这个一给出来 你没法在这个场域里面找到一个东西 说这个东西就是那个 一
如果你能找到这个一的话 就说 那我把这个一给他击碎 我是不是就把这个场域给解开来了
啊 对不对 如果你能找到一个具体的 具体的 这个太一的一的这个化身道成肉身
那我把这个太一的道成肉身 给他击碎 那是不是这个场域就裂了 裂了
我告诉你这个过程就是christ 他在世间受难的那个过程
这过程在西方这个西方精神里面就是christ的受难就意味着这个 one embodied as christ and
and destoryed 然后就证明了这个there这个超越的这个
这个太一本身它是分裂的啊 就会告诉你太一本身是分裂的啊 太一本身its not all is not all
好了 这个一和四啊 他也是
两个结合起来讲的
我们讲了一和四好 我们休息一下 我们在下一集视频里面讲这个后面后面四个 后面四个